{\rtf1\ansi\uc1\deff0\deflang1024
{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Times New Roman;}
{\f1\fnil\fcharset0 Arial;}
{\f2\fnil\fcharset0 Arial;}
{\f3\fnil\fcharset0 Courier New;}
{\f4\fnil\fcharset0 Zapf Chancery;}
{\f5\fnil\fcharset0 STIXGeneral;}
{\f6\fnil\fcharset0 MS Gothic;}
}
{\colortbl;
\red0\green0\blue0;
\red0\green0\blue255;
\red0\green255\blue255;
\red0\green255\blue0;
\red255\green0\blue255;
\red255\green0\blue0;
\red255\green255\blue0;
\red255\green255\blue255;
}
{\stylesheet
{\s0\qj\widctlpar\f0\fs24 \snext0 Normal;}
{\cs10 \additive\ssemihidden Default Paragraph Font;}
{\s1\qc\sb240\sa120\keepn\f0\b\fs40 \sbasedon0\snext0 Part;}
{\s2\ql\sb240\sa120\keepn\f0\b\fs40 \sbasedon0\snext0 heading 1;}
{\s3\ql\sb240\sa120\keepn\f0\b\fs32 \sbasedon0\snext0 heading 2;}
{\s4\ql\sb240\sa120\keepn\f0\b\fs32 \sbasedon0\snext0 heading 3;}
{\s5\ql\sb240\sa120\keepn\f0\b\fs24 \sbasedon0\snext0 heading 4;}
{\s6\ql\sb240\sa120\keepn\f0\b\fs24 \sbasedon0\snext0 heading 5;}
{\s7\ql\sb240\sa120\keepn\f0\b\fs24 \sbasedon0\snext0 heading 6;}
{\s8\qr\sb120\sa120\keep\widctlpar\f0 \sbasedon0\snext8 rightpar;}
{\s9\qc\sb120\sa120\keep\widctlpar\f0 \sbasedon0\snext9 centerpar;}
{\s10\ql\sb120\sa120\keep\widctlpar\f0 \sbasedon0\snext10 leftpar;}
{\s11\ql\sb120\sa120\keep\widctlpar\f0 \sbasedon0\snext0 equation;}
{\s12\ql\sb120\sa120\keep\widctlpar\f0 \sbasedon0\snext0 equationNum;}
{\s13\ql\sb120\sa120\keep\widctlpar\f0 \sbasedon0\snext0 equationAlign;}
{\s14\ql\sb120\sa120\keep\widctlpar\f0 \sbasedon0\snext0 equationAlignNum;}
{\s15\ql\sb120\sa120\keep\widctlpar\f0 \sbasedon0\snext0 equationArray;}
{\s16\ql\sb120\sa120\keep\widctlpar\f0 \sbasedon0\snext0 equationArrayNum;}
{\s17\ql\sb120\sa120\keep\widctlpar\f0\fs20 \sbasedon0\snext0 theorem;}
{\s18\ql\sb120\sa120\keep\widctlpar\f0 \sbasedon0\snext0 bitmapCenter;}
{\s20\qc\sb240\sa240\b\f0\fs36 \sbasedon0\snext21 Title;}
{\s21\qc\sa120\f0\fs24 \sbasedon0\snext0 author;}
{\s22\ql\tqc\tx4536\tqr\tx9072\f0\fs20 \sbasedon0\snext22 footer;}
{\s23\ql\tqc\tx4536\tqr\tx9072\f0\fs20 \sbasedon0\snext23 header;}
{\s30\ql\sb120\sa120\keep\widctlpar\f0 \sbasedon0\snext0 caption;}
{\s31\qc\sb120\sa0\keep\widctlpar\f0\fs20 \sbasedon0\snext0 Figure;}
{\s32\qc\sb120\sa0\keep\widctlpar\f0\fs20 \sbasedon0\snext32 Table;}
{\s33\qc\sb120\sa0\keep\widctlpar\f0\fs20 \sbasedon0\snext33 Tabular;}
{\s34\qc\sb120\sa0\keep\widctlpar\f0\fs20 \sbasedon0\snext34 Tabbing;}
{\s35\qj\li1024\ri1024\fi340\widctlpar\f0\fs20 \sbasedon0\snext35 Quote;}
{\s38\ql\widctlpar\f3\fs24 \snext38 verbatim;}
{\s46\ql\fi-283\li283\lin283\sb0\sa120\widctlpar\tql\tx283\f0\fs20 \sbasedon0\snext46 List;}
{\s47\ql\fi-283\li283\lin283\sb0\sa120\widctlpar\tql\tx283\f0\fs20 \sbasedon0\snext47 List 1;}
{\s50\qc\sb120\sa120\keep\widctlpar\f0 \sbasedon0\snext0 latex picture;}
{\s51\qc\sb120\sa120\keep\widctlpar\f0 \sbasedon0\snext0 subfigure;}
{\s61\ql\sb240\sa120\keepn\f0\b\fs32 \sbasedon0\snext62 bibheading;}
{\s62\ql\fi-567\li567\sb0\sa0\f0\fs20 \sbasedon0\snext62 bibitem;}
{\s64\ql\fi-283\li283\lin283\sb0\sa120\widctlpar\tql\tx283\f0\fs20 \sbasedon0\snext64 endnotes;}
{\s65\ql\fi-113\li397\lin397\f0\fs24 \sbasedon0\snext65 footnote text;}
{\s66\qj\fi-170\li454\lin454\f0\fs24 \sbasedon0\snext66 endnote text;}
{\cs62\super \additive\sbasedon10 footnote reference;}
{\cs63\super \additive\sbasedon10 endnote reference;}
{\s67\ql\sb60\sa60\keepn\f0\fs24 \sbasedon0\snext67 acronym;}
{\s70\qc\sa120\b\f0\fs24 \sbasedon0\snext71 abstract title;}
{\s71\qj\li1024\ri1024\fi340\widctlpar\f0\fs24 \sbasedon0\snext0 abstract;}
{\s80\ql\sb240\sa120\keepn\f0\b\fs20 \sbasedon0\snext0 contents_heading;}
{\s81\ql\li425\tqr\tldot\tx8222\sb240\sa60\keepn\f0\fs24\b \sbasedon0\snext82 toc 1;}
{\s82\ql\li512\tqr\tldot\tx8222\sb60\sa60\keepn\f0\fs24 \sbasedon0\snext83 toc 2;}
{\s83\ql\li1024\tqr\tldot\tx8222\sb60\sa60\keepn\f0\fs24 \sbasedon0\snext84 toc 3;}
{\s84\ql\li1536\tqr\tldot\tx8222\sb60\sa60\keepn\f0\fs24 \sbasedon0\snext85 toc 4;}
{\s85\ql\li2048\tqr\tldot\tx8222\sb60\sa60\keepn\f0\fs24 \sbasedon0\snext86 toc 5;}
{\s86\ql\li2560\tqr\tldot\tx8222\sb60\sa60\keepn\f0\fs24 \sbasedon0\snext86 toc 6;}
}
{\info
{\title Original file was main.tex}
{\doccomm Created using latex2rtf 2.3.10 r1244 (released Nov 20 2015) on Fri Jul 21 22:03:23 2017
}
}
{\footer\pard\plain\f0\fs24\qc\chpgn\par}
\paperw11960\paperh16900\margl2500\margr2560\margt2520\margb1820\pgnstart0\widowctrl\qj\ftnbj\f0\aftnnar
{\pard\plain\s20\qc\sb240\sa240\b\f0\fs36\sl240\slmult1 \fi0 Fantastyczne historie\par
\pard\plain\s21\qc\sa120\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Antyradek\par
\pard\plain\s21\qc\sa120\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \chdate \par
\pard\plain\s80\ql\sb240\sa120\keepn\f0\b\fs24\sl240\slmult1 \fi0  Spis tre\u347sci\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 \par
{\field{\*\fldinst TOC \\o "1-3" }{\fldrslt }}
\page
\pard\plain\ql\sb240\sa120\keepn\f0\b\fs40\sl240\slmult1 \sb60 \fi0 Rozdzia\u323? 1\par
\pard\plain\s2\ql\sb240\sa120\keepn\f0\b\fs40\sl240\slmult1 \sb240 \fi0 Kontakt bezpo\u347?redni\par
{\i \pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \sb240 \fi0 \scaps0\i Tematem pracy jest czarno-bia\u322?y \u347?wiat. Ziemowit i Psychit l\u261?duj\u261? na dziwnej, czarno-bia\u322?ej planecie i pr\u243?buj\u261? zrozumie\u263? zastan\u261? cywilizacj\u281?.}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 \par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \sb240 \fi360 D\u378?wi\u281?ki doskonale zsynchronizowanej opery na dwana\u347?cie g\u322?os\u243?w wype\u322?nia\u322?y przestrze\u324? kokpitu.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Dziennik pok\u322?adowy, wpis numer... och, jeden. \emdash {} Psychit uderza\u322? mackami rytmicznie w klawiatur\u281?. \emdash {} Misja typu kontakt bezpo\u347?redni z niezbadan\u261? wcze\u347?niej cywilizacj\u261?. Uczestnicz\u261? potw\u243?r Psychit i Ziemianin Ziemowit. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Urodzi\u322?em si\u281? na Felicji \emdash {} poprawi\u322? potwora Zimi. \emdash {} Od ostatniej wizyty na Ziemi nie chc\u281? mie\u263? z ni\u261? ju\u380? nic wsp\u243?lnego. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} I tak nikt tego nie b\u281?dzie czyta\u322? \emdash {} odpowiedzia\u322? Psychit, nie odrywaj\u261?c wzroku z ekranu \emdash {} ...Felicjanin Ziemowit. Statek typu strza\u322?kowiec pi\u261?tej generacji, nap\u281?d na pr\u281?ty operowe. Nazwa? {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Jeszcze nie wymy\u347?li\u322?em. My\u347?lisz, \u380?e tak prosto nada\u263? imi\u281?, gdy przed chwil\u261? dosta\u322?o si\u281? sw\u243?j w\u322?asny, ukochany statek? To trzeba przemy\u347?le\u263? \emdash {} wyja\u347?ni\u322? Ziemowit. \emdash {} Poza tym jakie to ma teraz znaczenie? Chyba nie wierzysz w te przes\u261?dy, \u380?e latanie nienazwanym statkiem przynosi pecha? {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Nie, ale \u322?atwiej jest p\u243?\u378?niej kompletowa\u263? jego fragmenty, gdy eksploduje. \emdash {} Psychit wyszczerzy\u322? srebrzyste z\u281?by. \emdash {} Powierzchnia planety jest ca\u322?kowicie bia\u322?a. Na razie brak reakcji ze strony mieszka\u324?c\u243?w. Rozpoczynamy podchodzenie. Ziemowit prawdopodobnie znowu po\u322?amie wszystkie pr\u281?ty. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Nie pisz tego! \emdash {} oburzy\u322? si\u281? Zimi i poci\u261?gn\u261?\u322? tak nieuwa\u380?nie stery, \u380?e jeden z dwunastu pr\u281?t\u243?w rozsypa\u322? si\u281? z d\u378?wi\u281?kiem mordowanej \u347?piewaczki operowej. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Reszta l\u261?dowania odby\u322?a si\u281? bez niedogodno\u347?ci, nie licz\u261?c z\u322?o\u347?liwego u\u347?mieszku na paszczy Psychita.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \sb240 \fi360 {} Planeta okaza\u322?a si\u281? przykryta grub\u261? warstw\u261? chmur, \u347?wiat\u322?o centralnej gwiazdy rozprasza\u322?o si\u281? ca\u322?kowicie i produkowa\u322?o depresyjny, jesienny dzie\u324?. Pod nimi, na powierzchni r\u243?wnie bia\u322?ej, jak niebo, zobaczyli niewielkie skupiska czarnych domk\u243?w. Ziemowit postanowi\u322? postawi\u263? sw\u243?j stateczek na skraju ma\u322?ego miasteczka.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Wszytko na tym \u347?wiecie by\u322?o czarno-bia\u322?e. Bia\u322?a trawa, kamienie i chodniki kontrastowa\u322?y z murami z czarnej ceg\u322?y i mieszka\u324?cami ubranymi we wzorzyste ubiory. Nigdy si\u281? jeszcze nie zdarzy\u322?o, aby przy kontakcie bezpo\u347?rednim nie powsta\u322? chaos, a mieszka\u324?cy nie uciekali przed intruzami w pop\u322?ochu. Odpowiedniki wojska pojawia\u322?y si\u281? zazwyczaj w przeci\u261?gu dw\u243?ch kilopuls\u243?w. Tym razem wszyscy kontynuowali swoje czynno\u347?ci. Co jaki\u347? czas, niekt\u243?rzy ukradkiem przygl\u261?dali si\u281? go\u347?ciom, ale zaraz wszechobecni policjanci zwracali im uwag\u281? g\u322?o\u347?no bucz\u261?c. Zimi postanowi\u322? nazwa\u263? ich dyrygentami, bo tak \u347?miesznie wymachiwali patyczkami.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Mieszka\u324?cy planety nie wyr\u243?\u380?niali si\u281? niczym szczeg\u243?lnym. Mieli po dwie nogi, kr\u281?cone rogi na g\u322?owach i cztery r\u281?ce. Do\u347?\u263? normalne, zwa\u380?ywszy na r\u243?\u380?norodno\u347?\u263? ca\u322?ego wszech\u347?wiata. Nienormalne natomiast by\u322?o ich zachowanie. Ka\u380?dy chodzi\u322? prosto, jak po linie, ze sta\u322?\u261? pr\u281?dko\u347?ci\u261? lub ca\u322?kowicie sta\u322? w miejscu. Wszystkie czynno\u347?ci mieszka\u324?cy wykonywali grupowo, do taktu.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Co ciekawe, to Zimi i jego statek przyci\u261?gali najwi\u281?cej spojrze\u324?, a nie stoj\u261?ca przy nich kolczasta, pi\u281?ciometrowa, z\u281?bata bestia. Tak si\u281? z\u322?o\u380?y\u322?o, \u380?e Psychit tak\u380?e by\u322? czarny, ze srebrnymi pazurami i kolcami w kszta\u322?cie wielkich igie\u322? chirurgicznych, widocznie to uchodzi\u322?o za ca\u322?kowicie normalne w tym \u347?wiecie, w przeciwie\u324?stwie do w\u347?ciekle pomara\u324?czowego strza\u322?kowca i ubranego specjalnie pod jego kolor pilota. Ziemowit nie\u347?mia\u322?o poprawi\u322? kaptur swojej bluzy.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Opr\u243?cz dyrygent\u243?w z pa\u322?eczkami i r\u243?\u380?norodnie ubranych obywateli, po miasteczku kr\u281?ci\u322?o si\u281? tak\u380?e ca\u322?e mn\u243?stwo malarzy. Ka\u380?dy z nich d\u378?wiga\u322? dwa wiadra z farb\u261? i biegaj\u261?c po ca\u322?ym mie\u347?cie malowali na bie\u380?\u261?co wszystkie obt\u322?uczenia, pobrudzenia i szaro\u347?ci \u347?wiata. Ma\u322?a grupka nieustraszenie zebra\u322?a si\u281? obok przybysz\u243?w, chyba aby rzuci\u263? si\u281? na Ziemowita i go \'84naprawi\u263?\rdblquote , lecz Psychit warkn\u261?\u322? na nich tak, \u380?e uciekli, rozlewaj\u261?c farb\u281?. Jednak jeden, najmniejszy malarz zaraz wr\u243?ci\u322? i starannie zamalowa\u322? \u347?lad uciekinier\u243?w.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \sb240 \fi360 {} Dw\u243?jka dziwak\u243?w (a w\u322?a\u347?ciwie tylko jeden dziwak) sz\u322?a \u347?rodkiem chodnika z r\u243?wn\u261? pr\u281?dko\u347?ci\u261?, tak\u261? jak wszyscy. Zwolnili na chwil\u281?, przechodz\u261?c na bok, aby obejrze\u263? wspania\u322?\u261? fontann\u281? w centrum. Ma\u322?a rzeczka wp\u322?ywa\u322?a u do\u322?u i wytryskiwa\u322?a z pomnika na szczycie w nudnobia\u322?e niebo. By\u263? mo\u380?e fontanna uczestniczy\u322?a w produkcji tych ca\u322?ych chmur. Gdyby nie rozproszenie \u347?wiat\u322?a przez niebo, mieni\u322?aby si\u281? zapewne wszystkimi kolorami t\u281?czy. Wielu mieszka\u324?c\u243?w, po kolei nabiera\u322?o z niej wody do wiader i od razu duszkiem wypija\u322?o, pod czujnym okiem dyrygent\u243?w. Ca\u322?e szcz\u281?\u347?cie, \u380?e woda jest przezroczysta i nie trzeba jej barwi\u263?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Naraz woko\u322?o przybysz\u243?w zerwa\u322?o si\u281? wielkie buczenie. Wszyscy dyrygenci skakali wok\u243?\u322?, krzycz\u261?c co\u347? w niezrozumia\u322?ym j\u281?zyku, a z daleka nadbiega\u322?a, tym razem chyba prawdziwa policja, z elektrycznymi w\u322?\u243?czniami. Ziemowit si\u281?gn\u261?\u322? do pasa po szyfrator, aby zamrozi\u263? ich w splocie czasoprzestrzeni, ale potw\u243?r nie chcia\u322? si\u281? broni\u263?. Postanowili wi\u281?c pokojowo rozwi\u261?za\u263? konflikt.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 K\u322?uj\u261?c swoich go\u347?ci w plecy, policjanci zaprowadzili ich do budynku z kratami w oknach i zamkn\u281?li w du\u380?ej celi. Na szcz\u281?\u347?cie \u347?rodek budynku by\u322? bia\u322?y, wi\u281?c nie by\u322?o to a\u380? tak depresyjne miejsce, na jakie wygl\u261?da\u322?o z zewn\u261?trz.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Ciekawe, co z nami zrobi\u261?? Maj\u261? tu s\u261?d, b\u281?d\u261? chcieli si\u281? porozumie\u263? jakim\u347? j\u281?zykiem migowym, a mo\u380?e zaraz nas wypuszcz\u261? i ugoszcz\u261? w pa\u322?acu? Zdarza\u322?o si\u281? to ju\u380? przecie\u380? \emdash {} Zimi bombardowa\u322? pytaniami swojego znajomego. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Potw\u243?r wzruszy\u322? ramionami i wskoczy\u322? na \u322?\u243?\u380?ko, kt\u243?re zarwa\u322?o si\u281? pod jego ci\u281?\u380?arem.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Demolowanie im mebli na pewno nam nie pomo\u380?e \emdash {} Zimi skarci\u322? Psychita. \emdash {} My\u347?l\u281?, \u380?e nikt ich nie budowa\u322?, \u380?eby wytrzymywa\u322?y trzy tony. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Wypraszam to sobie, nie jestem a\u380? tak wielki. Wa\u380?\u281? jedynie dwie i p\u243?\u322? tony, a to spora r\u243?\u380?nica \emdash {} rykn\u281?\u322?o monstrum. \emdash {} I to ich wina, powinni byli by\u263? przygotowani na przyj\u281?cie cz\u322?onk\u243?w jednej z czo\u322?owych organizacji wszech\u347?wiata. Wi\u281?kszo\u347?\u263? cywilizacji s\u322?ysza\u322?a o nas i zawsze jest gotowa na nasze przyj\u347?cie. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Wi\u281?kszo\u347?\u263? cywilizacji s\u322?ysza\u322?a o was tyle, \u380?e jeste\u347?cie morderczymi jaszczuropodobnymi istotami zabijaj\u261?cymi w okrutny spos\u243?b ca\u322?e populacje i jedz\u261?cymi ma\u322?e dzieci \emdash {} poprawi\u322? Zimi, gapi\u261?c si\u281? przez okno. \emdash {} Podobno jest was tyle, \u380?e niszczycie sprawnie ca\u322?e galaktyki. Niez\u322?e legendy jak na dziewi\u261?tk\u281? istot na ca\u322?y wszech\u347?wiat. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} To Pyrroq zjada ch\u281?tnie dzieci, nie ja \emdash {} broni\u322? si\u281?. \emdash {} Poza tym, jak wiesz, zabijanie kogokolwiek jest od ponad osiemdziesi\u281?ciu gigapuls\u243?w, znaczy tych... waszych dw\u243?ch tysi\u281?cy lat zabronione, zw\u322?aszcza dla nas. Teraz mamy by\u263? pos\u322?usznymi zwierz\u261?tkami i nie\u347?\u263? pok\u243?j i szcz\u281?\u347?cie. Ju\u380? raz Niebo ukara\u322?o mnie utrat\u261? mocy na... em... miesi\u261?c. Straszne prze\u380?ycie. Ty jeszcze nie masz mocy, wi\u281?c co mo\u380?esz wiedzie\u263?. To tak jakby ci kto\u347? odci\u261?\u322? ogon, skrzyd\u322?a, wszystkie ko\u324?czyny i zostawi\u322? dryfuj\u261?cego w przestrzeni kosmicznej. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Mieszkam na Felicji! \emdash {} Zimi si\u281? odwr\u243?ci\u322?. \emdash {} My te\u380? liczymy czas w pulsach, mam ju\u380? gdzie\u347? ziemskie lata! Zapami\u281?taj, \u380?e... {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Przerwa\u322? w po\u322?owie zdania, bo tr\u243?jka policjant\u243?w z w\u322?\u243?czniami przysz\u322?a i otworzy\u322?a krat\u281?, wyprowadzaj\u261?c wi\u281?\u378?ni\u243?w. Psychitowi zamkn\u281?li na r\u281?kach kajdany mi\u281?dzy pierwszym a drugim kolcem, tak sprawnie, jakby aresztowali istoty z kosmosu regularnie.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Poprowadzili ich do wielkiego pokoju, na \u347?rodku kt\u243?rego widnia\u322?a spora konstrukcja. Mia\u322?a ona wiele igie\u322?, \u347?widr\u243?w i harpun\u243?w skierowanych do \u347?rodka, gdzie przymocowana by\u322?a krata z pasami. Malarze sprawnie zacierali czerwone \u347?lady po ostatnim u\u380?yciu urz\u261?dzenia.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} \u346?mier\u263? za przej\u347?cie na nieprawid\u322?ow\u261? stron\u281? chodnika \emdash {} za\u347?mia\u322? si\u281? Psychit. \emdash {} Do\u347?\u263? tej zabawy {} rykn\u261?\u322? nisko i zerwa\u322? kajdany, jakby by\u322?y z plasteliny. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Zaraz rzucili si\u281? na niego policjanci, ale on podci\u261?\u322? im nogi ogonem, w locie \u322?api\u261?c ich w\u322?\u243?cznie w r\u281?k\u281? i wbi\u322? z ca\u322?ej si\u322?y w pod\u322?og\u281?, jakby chcia\u322? pokaza\u263?, \u380?e m\u243?g\u322? r\u243?wnie dobrze w nich.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Popatrzy\u322? s\u322?odko na przewodnicz\u261?cego, kt\u243?ry ukrywaj\u261?c strach, krzykn\u261?\u322? co\u347? niezrozumia\u322?ego do podw\u322?adnych. Zaraz otworzyli g\u322?\u243?wne drzwi i zaprosili by\u322?ych wi\u281?\u378?ni\u243?w do wyj\u347?cia, jak gdyby nic si\u281? przed chwil\u261? nie sta\u322?o.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \sb240 \fi360 {} \emdash {} Nie mam poj\u281?cia, co si\u281? w\u322?a\u347?nie wydarzy\u322?o, a ty? \emdash {} zagadn\u261?\u322? Zimi wracaj\u261?c w stron\u281? rakiety. \emdash {} Oczywi\u347?cie dzi\u281?kuj\u281? za ratunek. Jak zwykle. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} My\u347?l\u281?, \u380?e ten \u347?wiat nie jest jedynie czarno-bia\u322?y. Jest tak\u380?e czarny i bia\u322?y nawet u podstaw \emdash {} Psychit g\u322?o\u347?no rozmy\u347?la\u322?. \emdash {} Nie ma tu miejsca na szaro\u347?ci, nawet w zachowaniu obywateli. \u346?mier\u263?, albo wolno\u347?\u263?, \u347?rodek chodnika, albo stanie w miejscu. Wypicie ca\u322?ego wiadra wody na raz, albo wzi\u281?cie ca\u322?ego ze sob\u261?. Wszyscy robi\u261? rzeczy, albo doskonale, albo wcale. Za zej\u347?cie z linii od razu \u347?mier\u263?.{}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Taki perfekcjonizm mo\u380?e powodowa\u263? du\u380?o dobrego, ale jako\u347? nie wida\u263? po ludziach, \u380?eby byli szcz\u281?\u347?liwi. My\u347?l\u281?, \u380?e jednak ich system dzia\u322?a gorzej ni\u380? lepiej. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Ju\u380? nie raz widywali\u347?my zniewolone \u347?wiaty. Ale ci mog\u261? zawsze przeskoczy\u263? na inny kolor, zrobi\u263? dok\u322?adnie odwrotnie, ni\u380? robili wcze\u347?niej, wi\u281?c technicznie rzecz bior\u261?c, maj\u261? wi\u281?cej wolno\u347?ci od nas. \emdash {} Potw\u243?r zmru\u380?y\u322? \u347?lepia.{}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Nasze prawo nakazywa\u322?oby naprawi\u263? ten system. ALOPP zosta\u322?o przecie\u380? przez was powo\u322?ane tylko po to, \u380?eby\u347?my my, ludzie, pomogli wam, potworom nie\u347?\u263? dobro, a tutaj nie za du\u380?o go widz\u281?. Ale tym razem mo\u380?e postaraj si\u281? nie rozwali\u263? wszystkiego w drobny mak. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} To jedna wielka kolorowanka. Mo\u380?emy u\u380?y\u263? tylu kolor\u243?w, ilu chcemy. \emdash {} Psychit przystan\u261?\u322?. \emdash {} A zaczniemy od przywr\u243?cenia twojej rakiety z powrotem do pomara\u324?czowego. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Nieuwa\u380?nie zostawili statek nieupilnowany, doskona\u322?y k\u261?sek dla malarzy. Ci z najwi\u281?ksz\u261? dok\u322?adno\u347?ci\u261? pokryli ka\u380?d\u261? powierzchni\u281? bia\u322?\u261? farb\u261?, nawet okna.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} M\u243?j stateczek. Moje dziecko! \emdash {} Zimi pobieg\u322? do swojego nowego nabytku. \emdash {} Nawet nie zd\u261?\u380?y\u322?em si\u281? tob\u261? wystarczaj\u261?co nacieszy\u263?! {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Ziemowit biega\u322? w k\u243?\u322?ko wok\u243?\u322? urz\u261?dzenia.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Farba si\u281? zmyje, lepiej sprawd\u378? czy... \emdash {} Przerwa\u322? mu krzyk. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Wygl\u261?da na to, \u380?e malarze a\u380? za bardzo przy\u322?o\u380?yli si\u281? do swojej pracy. Zajrzeli w ka\u380?\u261? dziurk\u281?, w ka\u380?dy zakamarek. Twardymi p\u281?dzlami pot\u322?ukli wszystkie delikatne, zasilaj\u261?ce pr\u281?ty operowe. Znaczy prawie wszystkie, bo jeden zbi\u322? wcze\u347?niej Zimi.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Ziemowit pokaza\u322? gar\u347?\u263? niebiesko-bia\u322?ych kryszta\u322?k\u243?w.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Masz zapasowe, prawda? Masz ca\u322?e dwa zestawy. \emdash {} Psychit si\u281? nie przej\u261?\u322?. \emdash {} W najgorszym razie to wynios\u281? ci\u281? poza atmosfer\u281? na r\u281?kach, a tam otworzymy przej\u347?cie do dolnej warstwy. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Da\u322? si\u281? s\u322?ysze\u263? drugi krzyk. Czarna farba wyla\u322?a si\u281? ze \u347?rodka, gdy tylko Zimi otworzy\u322? w\u322?az.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Ty ostatni wychodzi\u322?e\u347?, nie zamkn\u261?\u322?e\u347? w\u322?azu, prawda? \emdash {} wysycza\u322? przez z\u281?by. \emdash {} Chyba czeka ci\u281? nieco d\u322?u\u380?szy lot do domu na w\u322?asnych skrzyd\u322?ach. I b\u281?dziesz trzyma\u322? mnie, statek i pi\u281?\u263? ton powietrza w ba\u324?kach energii, bo farba zala\u322?a grub\u261? warstw\u261? wszystkie \u347?ciany i nie mam ochoty siedzie\u263? w \u347?rodku w czasie podr\u243?\u380?y. A przedtem jeszcze sam zanurkujesz do \u347?rodka i wy\u322?owisz dolny klucz. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Dobrze, popsu\u322?em. \emdash {} Potw\u243?r podwin\u261?\u322? ogon. \emdash {} Ale nie mam wystarczaj\u261?cej si\u322?y na lot do domu jeszcze rozci\u261?gaj\u261?c tak wielkie tarcze. To m\u281?czy, wiesz? A gdybym ja kaza\u322? ci teraz biec podw\u243?jny maraton ze mn\u261? na plecach? Zrobi\u322?by\u347? to bez problemu? My te\u380? si\u281? m\u281?czymy \emdash {} broni\u322? si\u281?. \emdash {} W dodatku ten system gwiezdny jest na skraju kwadry, podr\u243?\u380? doln\u261? warstw\u261? nawet prosto przez \u347?rodek wszech\u347?wiata zaj\u281?\u322?aby mi kilka kilopuls\u243?w. Lepiej wezwij pomoc, Floria z Mojmir\u261? mia\u322?y zwiedza\u263? s\u261?siedni\u261? galaktyk\u281?, na pewno szybciutko tu przylec\u261? swoj\u261? lataj\u261?c\u261? szklarni\u261?. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Ziemowit wyj\u261?\u322? z kieszeni sw\u243?j okr\u261?g\u322?y komunikator, aby wezwa\u263? pomoc, ale okaza\u322? si\u281? on by\u263? od\u322?\u261?czony od korpusu. Te urz\u261?dzenia u\u380?ywaj\u261? ma\u322?ych portali wewn\u261?trz, jak baterii, dzi\u281?ki czemu maj\u261? nieograniczon\u261? moc obliczeniow\u261?. Czasami zdarza si\u281?, \u380?e po\u322?\u261?czenie si\u281? zerwie i zostajemy jedynie z podstawk\u261? pod szklank\u281?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \sb240 \fi360 {} \emdash {} Skoro i tak sp\u281?dzimy tu troch\u281? czasu, to r\u243?wnie dobrze mogliby\u347?my troch\u281? z nimi poeksperymentowa\u263? \emdash {} westchn\u261?\u322? Psychit, patrz\u261?c w stron\u281? fontanny. \emdash {} Zacznijmy od czego\u347? prostego. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Z\u322?apali wi\u281?c jednego z obywateli i zmusili do patrzenia na \u380?ar\u243?wiast\u261? bluz\u281? Ziemowita. Psychit wypali\u322? laserem ze swojej d\u322?oni dziur\u281? w ziemi i pokazywa\u322? mu barwne przekroje ska\u322?, oraz jak \u347?wieci rozgrzana farba. Obsypywali go niebieskim proszkiem z pr\u281?t\u243?w.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Kosmita nic sobie z tego nie robi\u322?. Na ka\u380?dy kolor zawsze zamyka\u322? oczy i siedzia\u322? w milczeniu. Czy dlatego, \u380?e nie chcia\u322?, czy dlatego, \u380?e si\u281? ba\u322?, bo za do\u347?wiadczanie koloru grozi\u322?o podziurawienie na wylot?\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Pr\u243?bowali podobnie robi\u263? z kilkoma innymi istotami. Od buczenia dyrygenta wi\u281?d\u322?y im uszy, najwi\u281?cej zainteresowania wykaza\u322? jednak malarz, kt\u243?ry opryska\u322? wszystko pokazywane farb\u261?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Pora na krok ostateczny. Do\u347?\u263? mam ju\u380? tego cackania si\u281? \emdash {} powiedzia\u322? czarny potw\u243?r z bia\u322?e kropki. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Nie r\u243?bmy im krzywdy, nie wolno nam! \emdash {} odpowiedzia\u322? pomara\u324?czowy cz\u322?owiek w czarne kropki. \emdash {} Co zamierzasz wyprodukowa\u263? swoj\u261? moc\u261?? {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Je\u347?li nie chc\u261? patrze\u263? na kolory, to zrobimy tak, \u380?eby widzieli je nawet przy zamkni\u281?tych oczach \emdash {} powiedzia\u322?, wk\u322?adaj\u261?c pazury do fontanny. \emdash {} Zjedz t\u281? grudk\u281?, to antidotum na to, co si\u281? zaraz stanie. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Ka\u380?dy z potwor\u243?w ma jak\u261?\u347? podstawow\u261? moc. Psychit na przyk\u322?ad potrafi wytworzy\u263? swoim cia\u322?em dowolne lekarstwo, narkotyk, trucizn\u281?, czy halucynogen. Na niego samego jednak, jego substancje nigdy nie dzia\u322?aj\u261?. No\u347?nikiem tych zwi\u261?zk\u243?w jest czarny smar nazywany potocznie ektoplazm\u261?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Psychit naje\u380?y\u322? si\u281? i wypu\u347?ci\u322? z kolc\u243?w na r\u281?kach czarn\u261? substancj\u281?, kt\u243?ra natychmiast zmiesza\u322?a si\u281? z wod\u261?. Dumny ze swojego dzie\u322?a by\u322? zaskoczony, \u380?e nawet sikawka zacz\u281?\u322?a pompowa\u263? jego ektoplazm\u281?, rozpylaj\u261?c czarne chmury, brudz\u261?c nieskazitelnie bia\u322?e chodniki.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Z wrednym u\u347?miechem obserwowa\u322? istoty nabieraj\u261?ce czarn\u261? wod\u281? do kub\u322?\u243?w i pij\u261?ce j\u261? z trz\u281?s\u261?cymi si\u281? r\u281?koma i przera\u380?eniem w oczach. Nie odwa\u380?yliby si\u281? zaprotestowa\u263?, nawet gdyby kazano im pi\u263? p\u322?ynne \u380?elazo.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \sb240 \fi360 {} Potw\u243?r i cz\u322?owiek wygodnie usiedli na ko\u324?cach strza\u322?ek statku i obserwowali rozw\u243?j wydarze\u324?. Pierwsi zareagowali malarze. P\u281?dzlami malowali i tak doskonale bia\u322?e substancje. Rozlewali gwa\u322?townie farby na siebie nawzajem i wymachiwali p\u281?dzlami w powietrzu, chc\u261?c widocznie je tak\u380?e pomalowa\u263?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Wkr\u243?tce wszyscy obywatele wewn\u281?trznie spanikowali. Chodzili dr\u380?\u261?cymi krokami, zakrywali oczy, ale nikt nie odwa\u380?y\u322? si\u281? zej\u347?\u263? z wytyczonych linii. Nikt nie zwolni\u322?, nikt nie wyszed\u322? poza binarno\u347?\u263?. Pomimo \u380?e w ich g\u322?owach i przed oczyma ta\u324?czy\u322?y wszystkie kolory wszech\u347?wiata wytworzone jednym z najsilniejszych halucynogen\u243?w, jakie Psychit potrafi wyprodukowa\u263?, nikt nie da\u322? tego po sobie pozna\u263?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Wygl\u261?da\u322?o to \u347?miesznie, dop\u243?ki jedna osoba nie wyk\u322?u\u322?a sobie oczu i szcz\u281?\u347?liwa dalej po omacku nie sz\u322?a w kolejce \u347?rodkiem chodnika. Kilkoro pozosta\u322?ych posz\u322?o w jej \u347?lady, zanim Psychit nie podbieg\u322? i nie zalepi\u322? wszystkim wko\u322?o oczu swoj\u261? ektoplazm\u261? o\u347?lepiaj\u261?c ich jedynie tymczasowo, \u380?eby nie robili sobie krzywdy.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \u346?rodek rozpylony w chmurze podzia\u322?a\u322? na wszystkich, ale nie chcieli oni reagowa\u263? na jego efekty. Jedni pr\u243?bowali pomalowa\u263? niebo, wi\u281?c wygl\u261?da na to, \u380?e wierzyli w widziane kolory. A z kolei ci, kt\u243?rzy wy\u322?upili sobie oczy prawdopodobnie byli \u347?wiadomi, \u380?e wszystko powstaje tylko w ich g\u322?owach. Nie mogli wewn\u281?trznie znie\u347?\u263? nawet tego.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Ziemowit w milczeniu zastanawia\u322? si\u281?, czy nie posun\u281?li si\u281? za daleko. By\u263? mo\u380?e wyrz\u261?dzili nie\u347?wiadomym istotom, niepotrzebn\u261? krzywd\u281?. Chocia\u380?, z drugiej strony, wytw\u243?r Psychita nied\u322?ugo przestanie dzia\u322?a\u263? i wszystko wr\u243?ci do normy. Chodniki zostan\u261? pokryte kolejn\u261? warstw\u261? bieli, a fontanna na nowo odmalowana. Statek si\u281? we\u378?mie na hol i nie pozostanie tu po nich \u380?aden \u347?lad. Nawet wspomnienia obywateli zostan\u261? szybko wyplewione przez wiecznie wisz\u261?cy top\u243?r \u347?mierci za ka\u380?de odst\u281?pstwo od normy.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 A Psychit? On smakowa\u322? farb\u281?. Ze wszystkich dziwno\u347?ci wszech\u347?wiata, ta planeta nawet go nie ruszy\u322?a. Ziemowit wzi\u261?\u322? troch\u281? czerni na palec i pomy\u347?la\u322?, \u380?e sporo musi si\u281? jeszcze o \u380?yciu nauczy\u263?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Fuj, obrzydlistwo.\par
\page
\pard\plain\ql\sb240\sa120\keepn\f0\b\fs40\sl240\slmult1 \fi0 Rozdzia\u323? 2\par
\pard\plain\s2\ql\sb240\sa120\keepn\f0\b\fs40\sl240\slmult1 \sb240 \fi0 Na pewno nie jest pan wilko\u322?akiem\par
{\i \pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \sb240 \fi0 \scaps0\i Tematem jest "\lquote M\u243?j pierwszy raz"\rquote . Opowie\u347?\u263? pewnego cz\u322?owieka, dla kt\u243?rego w\u322?a\u347?nie mija pierwszy miesi\u261?c, od ugryzienia przez wilko\u322?aka. A mo\u380?e nie przez wilko\u322?aka?}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 \par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \sb240 \fi360 Podobno nie ka\u380?de ugryzienie wilko\u322?aka naznacza cz\u322?owieka. Ja jednak wol\u281? dzisiejszej nocy nie ryzykowa\u263?. W\u322?a\u347?nie teraz mija miesi\u261?c od tamtego pami\u281?tnego dnia, rana si\u281? ju\u380? prawie zagoi\u322?a, ale blizna zawsze b\u281?dzie mi przypomina\u263? o mojej skazie. Pierwsza pe\u322?nia ksi\u281?\u380?yca, tej nocy wszystko si\u281? wyja\u347?ni.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Z samego rana spakowa\u322?em namiot, troch\u281? jedzenia i wyruszy\u322?em w las, aby uciec jak najdalej od wioski. Nie mog\u281? nara\u380?a\u263? jej mieszka\u324?c\u243?w i rodziny, gdyby okaza\u322?o si\u281?, \u380?e jednak jestem... tym czym\u347?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Rozbi\u322?em namiot po\u347?rodku jeziora, na ma\u322?ej wysepce, do kt\u243?rej przyp\u322?yn\u261?\u322?em k\u322?od\u261? drewna. Mog\u281? mie\u263? tylko nadziej\u281?, \u380?e wilko\u322?aka nie utrzyma. Dla bezpiecze\u324?stwa przywi\u261?za\u322?em j\u261? \u322?a\u324?cuchem, a klucz od k\u322?\u243?dki opali\u322?em w ogniu, aby pozbawi\u263? go ludzkiego zapachu i zakopa\u322?em pod drzewem.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Zasn\u261?\u322?em, gdy by\u322? jeszcze dzie\u324?, mia\u322?em cich\u261? nadziej\u281?, \u380?e rano obudz\u281? si\u281? w tej samej pozycji.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \sb240 \fi360 {} I tak si\u281? sta\u322?o, nadal by\u322?em w namiocie. Jednak ju\u380? po kilku sekundach wiedzia\u322?em, \u380?e co\u347? by\u322?o nie tak. K\u322?oda drewna nadal by\u322?a przywi\u261?zana do brzegu, ale z drugiej strony wyspy. Pod drzewem widnia\u322?a wykopana pazurami dziura, ale klucz le\u380?a\u322? w \u347?rodku. I moje paznokcie, by\u322?y jakby d\u322?u\u380?sze?\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Czy mo\u380?liwe by\u322?o, \u380?ebym w nocy odwi\u261?za\u322? k\u322?od\u281?, pop\u322?yn\u261?\u322? ni\u261? na brzeg, a potem wr\u243?ci\u322? i przywi\u261?za\u322? z powrotem? Znacznie ciekawsze by\u322?o jednak, co robi\u322?em w lesie, polowa\u322?em, wy\u322?em? W ko\u324?cu dzie\u324? drogi to nie tak daleko od wioski... przesz\u322?y mnie dreszcze ze strachu. Trzeba wraca\u263?. Szybko.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \sb240 \fi360 {} Ju\u380? z daleka wiedzia\u322?em, \u380?e jednak tu by\u322?em. Echo gwarnej wioski niesie si\u281? przez las, ale tym razem by\u322?o zupe\u322?nie cicho. Nawet ptaki zamilk\u322?y, a wiatr usta\u322?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Tl\u261?ce si\u281? pozosta\u322?o\u347?ci s\u322?omianych dach\u243?w dope\u322?nia\u322?y plamy krwi na drodze. Odwraca\u322?em wzrok od zmasakrowanych cia\u322? nie dlatego, \u380?e mnie obrzydza\u322?y, ale dlatego, \u380?e ba\u322?em si\u281? zobaczy\u263? w nich cz\u322?onk\u243?w mojej rodziny.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Ka\u380?da cha\u322?upa mia\u322?a wywa\u380?one drzwi, z ka\u380?dej futryny wia\u322?a \u347?mier\u263?. Tak oto kolejna wioska znikn\u281?\u322?a z map. Czy za miesi\u261?c jeszcze jedna podzieli jej los? \par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Ale by\u322?a jedna osoba, kt\u243?ra mog\u322?a zna\u263? prawd\u281?. Przybysz. Nigdy nie opuszcza\u322? domu i z pewno\u347?ci\u261? teraz te\u380? tego nie zrobi\u322?. Pewnego razu przyszed\u322? do naszej wioski, za pomoc\u261? dziwnych sztuczek leczy\u322? rany, odp\u281?dza\u322? wrog\u243?w i budowa\u322? mechanizmy. Zdoby\u322? nasze zaufanie i pozwolili\u347?my mu osi\u261?\u347?\u263? nieopodal.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Wie, \u380?e zosta\u322?em ugryziony i z pewno\u347?ci\u261?, jak tylko mnie zobaczy, strzeli do mnie jednym ze swoich dziwactw i zada bolesn\u261? \u347?mier\u263?. Mo\u380?e to i lepiej, tacy, jak ja powinni by\u263? usuwani ze spo\u322?ecze\u324?stwa. Moja wina, trzeba by\u322?o oddali\u263? si\u281? od wioski na wi\u281?ksz\u261? odleg\u322?o\u347?\u263?. Ale je\u347?li istnieje cie\u324? szansy, \u380?e dowiem si\u281? prawdy, to trzeba i\u347?\u263?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \sb240 \fi360 {} Kwadratowy domek zwyczajowo \u347?wieci\u322? niebieskaw\u261? \u322?un\u261?. Na dachu by\u322?y takie specjalne deski, kt\u243?re kradn\u261? \u347?wiat\u322?o s\u322?o\u324?ca, a potem cz\u281?\u347?\u263? oddaj\u261? w nurcie elektroko-jakim\u347?tam. Nowa, kanciasta ga\u322?\u261?\u378? dziwacznego drzewa antony wbita by\u322?a w rogu, ju\u380? czwarta z kolei. P\u322?ot iskrzy\u322? si\u281? jak pocierany koc, ale wiedzia\u322?em, \u380?e przy dotyku mo\u380?e zabi\u263? silnym nurtem. Magiczne ogrodowe krasnale zaczn\u261? do mnie strzela\u263? promieniami s\u322?o\u324?ca, gdy wejd\u281? nieproszony zamiast u\u380?y\u263? przycisku przy furtce.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Niepewnie dotkn\u261?\u322?em k\u243?\u322?ka na ma\u322?ym pude\u322?ku. W domu rozleg\u322?o si\u281? bicie dzwonk\u243?w, chocia\u380? by\u322?em w domu Przybysza ju\u380? wcze\u347?niej i wiem, \u380?e na pewno nie mia\u322? \u380?adnych dzwonk\u243?w przy wej\u347?ciu. Zamkn\u261?\u322?em oczy i czeka\u322?em, a\u380? gor\u261?cy promie\u324? dokona mojego \u380?ywota.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Witam naszego wspania\u322?ego bohatera, ale im pan pokaza\u322?e\u347?, no, no. \emdash {} Przybysz chyba oczekiwa\u322? mojej wizyty. \emdash {} Mam to wszystko nagrane, chod\u378?, poka\u380?\u281?, jak ratuje pan wiosk\u281?. \emdash {} Odczyta\u322? zak\u322?opotanie z mojej twarzy. \emdash {} Nic pan nie pami\u281?ta? Ciekawe. Akurat wczoraj, tej samej nocy Imperium zaatakowa\u322?o. Przyjechali z wozami, \u380?eby porwa\u263? wszystkich na niewolnik\u243?w kopalni. \emdash {} Odsun\u261?\u322? si\u281? zapraszaj\u261?c do \u347?rodka, chyba jednak nie chcia\u322? mnie zabi\u263?. \emdash {} Wtedy ty si\u281? zjawi\u322?e\u347?, w sam\u261? por\u281?. Wszystkie te trupy na podw\u243?rzu nale\u380?\u261? do imperialist\u243?w, naszych nie tkn\u261?\u322?e\u347?. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Ale truch\u322?o naszej s\u261?siadki, tam le\u380?y! \emdash {} odpowiedzia\u322?em z niedowierzaniem. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} To dlatego, \u380?e kilku mieszka\u324?c\u243?w okaza\u322?o si\u281? agentami, to oni nas zdradzili dla Imperium. Nie martw si\u281?, ka\u380?dego z nich tak\u380?e zmieni\u322?e\u347? w krwist\u261? papk\u281?, a domy spali\u322?e\u347? biegaj\u261?c z pochodni\u261? w z\u281?bach.{}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Czyste, perfekcyjnie wykonane wn\u281?trze domu przypomina\u322?o g\u322?adko\u347?ci\u261? mleczny l\u243?d. Magiczne przedmioty, kt\u243?rych znaczenia mog\u322?em si\u281? jedynie domy\u347?la\u263? wala\u322?y si\u281? wsz\u281?dzie. Na stoliku siedzia\u322?a wielka, tresowana mucha z gatunku dr\u261?. Pokazywa\u322? mi kiedy\u347?, jak g\u322?o\u347?no lata i jak potrafi przekaza\u263? potem, co widzia\u322?a.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Przybysz wskaza\u322? na niezwyk\u322?e okno w \u347?cianie, nazywa\u322? je kranem E. Pokazywa\u322?o nieistniej\u261?ce widoki, ale nie mo\u380?na by\u322?o go otworzy\u263?. Tym razem zobaczy\u322?em na nim nocn\u261? scen\u281?, z g\u243?ry o\u347?wietlon\u261? blaskiem ksi\u281?\u380?yca. Ludzie z pochodniami biegali i wchodzili do dom\u243?w, wyci\u261?gaj\u261?c si\u322?\u261? mieszka\u324?c\u243?w.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Wtedy pojawi\u322? si\u281? on. Znaczy ja. Nienaturalna pozycja, l\u347?ni\u261?ce bia\u322?e futro, wielkie pazury i dzikie spojrzenie. Zamkn\u261?\u322?em oczy, nie chcia\u322?em tego ogl\u261?da\u263?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Gdy krzyki ucich\u322?y, wilko\u322?ak sprawdza\u322? dok\u322?adnie ka\u380?dy z dom\u243?w i czasami podpala\u322?. M\u243?j dom tak\u380?e musia\u322? zosta\u263? zniszczony. Moja w\u322?asna rodzina trzyma\u322?a z Imperium? Znaczy, \u380?e... musia\u322?em j\u261? zabi\u263?. Rozszarpa\u322?em moje w\u322?asne dzieci! \u321?zy nap\u322?ywa\u322?y mi do oczu i nie wiem czy dlatego, \u380?e ich straci\u322?em, czy dlatego, \u380?e prawdopodobnie oszukiwali mnie tak d\u322?ugi czas, a ca\u322?\u261? wiosk\u281? sprzedali Imperium. Podejrzewa\u322?em to ju\u380? od dawna, ale sercem uwierzy\u263? nie mog\u322?em, jak wida\u263? nies\u322?usznie.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Z tego, co wiem wilko\u322?aki nie zachowuj\u261? si\u281? w tak logiczny spos\u243?b. Je\u347?li pan pozwoli, zamierzam przeprowadzi\u263? kilka bada\u324? i pom\u243?c Panu nad tym zapanowa\u263?. \emdash {} By\u322?o mi ju\u380? wszystko jedno. \emdash {} Mo\u380?emy to wykorzysta\u263? do naszych cel\u243?w, prosz\u281? sobie wyobrazi\u263?, ca\u322?a armia wspania\u322?ych bestii, mo\u380?e nawet obalimy Imperium! Nie b\u281?dzie wi\u281?cej wojny, palenia dom\u243?w i najazd\u243?w, nie tylko dla naszej wioski, ale ka\u380?dej! \emdash {} Przybysz zachwyci\u322? si\u281?, patrz\u261?c w sufit, gdybym do wszystkiego mia\u322? taki optymizm, jak on. \emdash {} Tu jest st\u243?\u322? z klamrami na r\u281?ce i nogi. Przywi\u261?\u380?\u281? pana i zobaczymy, zapewniam, nic si\u281? panu nie stanie. Pe\u322?nia trwa dwie noce, do zachodu s\u322?o\u324?ca zosta\u322?o ma\u322?o czasu. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Oboj\u281?tnie. Nie stanie si\u281?, to dobrze, stanie si\u281?, to i nawet lepiej. A jak b\u281?d\u281? przywi\u261?zany, to nikogo wi\u281?cej nie zamorduj\u281?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Po\u322?o\u380?y\u322?em si\u281? na stole, Przybysz zapi\u261?\u322? klamry i przyczepi\u322? mi jakie\u347? sznurki do cia\u322?a. Na wszelki wypadek, zostawi\u322? ognist\u261? kusz\u281? na widoku.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 By\u322?em za bardzo pobudzony, aby zasn\u261?\u263?. Wkr\u243?tce jednak zacz\u261?\u322?em traci\u263? przytomno\u347?\u263?. Zaczyna si\u281?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \sb240 \fi360 {} Obudzi\u322?em si\u281? tak\u380?e na stole, ubrania porwane na strz\u281?py, sznurki pozrywane, klamry przegryzione. Przybysz siedzia\u322? w rogu i trzyma\u322? si\u281? za czerwony banda\u380?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Mamy ma\u322?y problem. \emdash {} Si\u281?gn\u261?\u322? do deski guzik\u243?w. \emdash {} Gdyby\u347? po prostu si\u281? zerwa\u322? i mnie ugryz\u322?, to by by\u322?o jeszcze w porz\u261?dku. Ale po transformacji zacz\u261?\u322?e\u347? ze mn\u261? rozmawia\u263? i przekonywa\u263? do swoich racji. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Ze sztucznych ust przy kranie E da\u322?o si\u281? s\u322?ysze\u263? g\u322?os Przybysza, oraz drugi, zupe\u322?nie nieludzki. Niski i rycz\u261?cy, s\u322?ycha\u263? by\u322?o w nim echo kosmosu, d\u378?wi\u281?k wielu zamieszkanych planet i ich s\u322?o\u324?c. Czerwony karze\u322?, \u380?\u243?\u322?ty karze\u322? i wielka czarna dziura. Dwa ksi\u281?\u380?yce, pier\u347?cienie i sztuczny tw\u243?r. Miasta bogate i zdobione, pok\u243?j i szcz\u281?\u347?cie mieszka\u324?c\u243?w, \u347?miech i rado\u347?\u263?. Ale ziemski j\u281?zyk, kt\u243?rym rozmawia\u322? sztuczny, ograniczony, na pewno nie polski. Sk\u261?d ja to wszystko w og\u243?le wiem?\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Od razu rozpocz\u261?\u322?e\u347? rozmow\u281? ze mn\u261? po wsp\u243?lnym, zwanym r\u243?wnie\u380? nowomow\u261?. \emdash {} Przybysz nieufnie spogl\u261?da\u322? to na mnie, to na kran E. \emdash {} Ten j\u281?zyk powstanie dopiero za trzy tysi\u261?ce lat w Ameryce, jako uniwersalny spos\u243?b porozumiewania si\u281? ludzi z r\u243?\u380?nych kraj\u243?w. Nie ma jeszcze nikogo w tej chwili na \u347?wiecie, kto potrafi\u322?by si\u281? nim pos\u322?ugiwa\u263?. Z wyj\u261?tkiem mnie. I chyba te\u380? ciebie? {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Pokr\u281?ci\u322?em g\u322?ow\u261?, ja tak\u380?e go nie rozumiem.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Interesuj\u261?ce. \emdash {} Zamy\u347?lony wsta\u322? i poda\u322? mi nowe ubrania. \emdash {} Prosz\u281? wyobrazi\u263? sobie bardzo inteligentne zwierz\u281?ta. Przychodz\u261? z bardzo daleka i chc\u261? si\u281? od nas nauczy\u263? cz\u281?\u347?ci naszej kultury. Po ugryzieniu, w ci\u261?gu kilku lat stajesz si\u281? jednym z nich. \emdash {} Wskaza\u322? palcem na moje w\u322?oski na r\u281?kach, by\u322?y teraz d\u322?u\u380?sze i ja\u347?niejsze. \emdash {} Tak podbijaj\u261? \u347?wiat za \u347?wiatem, usuwaj\u261? to, co z\u322?e, zostawiaj\u261? tylko to, co w ich przekonaniu dobre i przyjmuj\u261? u siebie. \emdash {} Wyci\u261?gn\u261?\u322? ksi\u261?\u380?k\u281? z szuflady. \emdash {} To nie zadzia\u322?a. Sztuczne mieszanie kultur nie zadzia\u322?a. Nie mo\u380?na miesza\u263?. \emdash {} Uni\u243?s\u322? si\u281?, jakby chcia\u322? mnie przekona\u263?, a ja nie rozumia\u322?em. \emdash {} Uciek\u322?em przed wymuszonym mieszaniem, uciek\u322?em przed Nowomow\u261?, przed sztucznie poprawnym zachowaniem. To wymaga czasu, kultur\u281? trzeba wytworzy\u263?, a nie zdoby\u263?. Oni upadn\u261?, tak, jak my upadniemy. Na w\u322?asne \u380?\u261?danie. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 W ksi\u261?\u380?ce by\u322?y ryciny spalonych dom\u243?w, brudnych ulic i wojuj\u261?cych ludzi, ale nadal nic z tego nie rozumia\u322?em. Przybysz patrzy\u322? si\u281? przez okno. Pierwsi ludzie wracali do wioski.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Ale mo\u380?e gdyby wpierw oczy\u347?ci\u263? t\u281? kultur\u281? z brudu, to by zadzia\u322?a\u322?o? \emdash {} Patrzy\u322? na mnie, szukaj\u261?c potwierdzenia racji. \emdash {} Jedno jest pewne. \emdash {} Zgasi\u322? kran E. \emdash {} Na pewno nie jest pan wilko\u322?akiem. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Nie jeste\u347?my my \emdash {} poprawi\u322?em. {}\par
\page
\pard\plain\ql\sb240\sa120\keepn\f0\b\fs40\sl240\slmult1 \fi0 Rozdzia\u323? 3\par
\pard\plain\s2\ql\sb240\sa120\keepn\f0\b\fs40\sl240\slmult1 \sb240 \fi0 Ksi\u261?dz\par
{\i \pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \sb240 \fi0 \scaps0\i Cyberpunkowe opowiadanie z nut\u261? Bosko\u347?ci. Jak b\u281?d\u261? wygl\u261?da\u322?y op\u281?tania przysz\u322?o\u347?ci? Przekonajmy si\u281?.}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 \par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \sb240 \fi360 \emdash {} Dzie\u324? dobry panu, przyszli\u347?my zabra\u263? pana na operacj\u281? \emdash {} powiedzia\u322?o r\u243?wnocze\u347?nie dw\u243?ch agent\u243?w Poczty, stoj\u261?c w drzwiach mojego domu. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Jak\u261? znowu operacj\u281?? \emdash {} Dobrze wiedzia\u322?em, jak\u261? operacj\u281?. W ko\u324?cu to si\u281? musia\u322?o sta\u263?. Jednak nadal nie wiedzia\u322?em, dlaczego akurat dzisiaj. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Nie wie pan? \emdash {} Agenci spojrzeli po sobie. Mniejszy zaj\u261?\u322? g\u322?os. \emdash {} No tak, jak m\u243?g\u322?by pan to wiedzie\u263?, nie ma pan przecie\u380? jeszcze mr\u243?wki. Nie ogl\u261?da pan telewizji. Tak, tak. W zwi\u261?zku z ostatnimi, niewyt\u322?umaczalnymi atakami spazm\u243?w u obywateli w ca\u322?ym mie\u347?cie, Poczta stwierdzi\u322?a, \u380?e dla bezpiecze\u324?stwa, wszyscy nieochipowani przy urodzeniu powinni obowi\u261?zkowo mie\u263? zainstalowan\u261? mr\u243?wk\u281?. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Ale przecie\u380? tylko osoby z w\u322?a\u347?nie takimi mr\u243?wkami doznaj\u261? atak\u243?w, bezpieczniejsi b\u281?dziemy bez nich. \emdash {} Pr\u243?bowa\u322?em si\u281? broni\u263?, ale wiedzia\u322?em, \u380?e to i tak nie ma sensu i \u380?e to nie o bezpiecze\u324?stwo chodzi. \emdash {} Poza tym operacja wszczepienia u doros\u322?ych ma wysokie ryzyko niepowodzenia, nie stosuje jej si\u281?. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Tak, tak. Niefortunne narodzenie w samolocie, awaryjne l\u261?dowanie na pustkowiu, nie mo\u380?na by\u322?o wszczepi\u263? mr\u243?wki od razu, przykro nam. Ale teraz mo\u380?e by\u263? pan spokojny, wynaleziono now\u261?, bezpieczn\u261? metod\u281?. Dzi\u281?ki niej ka\u380?dy mo\u380?e cieszy\u263? si\u281? swoj\u261? mr\u243?wk\u261? w dowolnym wieku. Czy to doro\u347?li, czy dzieci, teraz operacja jest bezbolesna, ca\u322?kowicie bezpieczna i trwa tylko godzin\u281?. W pe\u322?ni refundowana przez Poczt\u281?. Zam\u243?w ju\u380? dzi\u347? \emdash {} agent wyrecytowa\u322? reklam\u281?, kt\u243?ra prawdopodobnie leci w telewizji co pi\u281?\u263? minut. \emdash {} Zapraszamy z nami, chip jest dla bezpiecze\u324?stwa wszystkich. Przyczyny atak\u243?w nadal s\u261? nieznane i jest szansa, \u380?e nosicielami mog\u261? by\u263? niezachipowani. Poczta musi wyeliminowa\u263? tak\u261? mo\u380?liwo\u347?\u263?. Chyba nie chce by\u263? pan oskar\u380?ony o celowe wywo\u322?ywanie zamach\u243?w? \emdash {} Odsun\u261?\u322? si\u281? pokazuj\u261?c miejsce w prywatnej kapsule na szynach, kt\u243?ra zawiezie mnie prosto do g\u322?\u243?wnego szpitala. Zastanawia\u322?em si\u281?, czy jeszcze wr\u243?c\u281? do swojego domu.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Kapsu\u322?a od razu wjecha\u322?a na wewn\u281?trzny tor szpitala i skierowa\u322?a si\u281? do bloku operacyjnego. Wielki, p\u322?aski gmach z\u322?o\u380?ony z setek ma\u322?ych pude\u322?ek spe\u322?nia\u322? zapotrzebowania na operacje ca\u322?ego miasta. Doj\u347?cie do ka\u380?dego z nich by\u322?o mo\u380?liwe jedyne wielkimi podajnikami, kt\u243?re przenosi\u322?y ca\u322?y personel, chorych i towary je\u380?d\u380?\u261?c od kratki do kratki. Nadto skomplikowany cud in\u380?ynierii pocztowej, jednak\u380?e wymagany, aby zmie\u347?ci\u263? ca\u322?y szpital w centrum miasta na tak ma\u322?ej powierzchni.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Wjechali\u347?my na podajnik, kt\u243?ry przeni\u243?s\u322? nas razem z kawa\u322?kiem toru prosto pod tylne wej\u347?cie sali operacyjnej 433. Piel\u281?gniarki w\u322?a\u347?nie ko\u324?czy\u322?y przygotowywa\u263? autochirurga do pracy, wielki paj\u261?k z tysi\u261?cem odn\u243?\u380?y, przywi\u261?zany do sufitu zaraz b\u281?dzie dobiera\u322? mi si\u281? do m\u243?zgu. I to dos\u322?ownie. Jaka ma by\u263? ta nowa metoda? Wygl\u261?da\u322?a dok\u322?adnie tak samo, jak standardowa operacja. No c\u243?\u380?, mo\u380?e zmieszcz\u281? si\u281? w tych 83% udanych zabieg\u243?w.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 K\u261?tem oka spojrza\u322?em na pozosta\u322?e wej\u347?cia, kapsu\u322?y na podajnikach przychodzi\u322?y i odchodzi\u322?y od ka\u380?dej z nich. Z prawej kto\u347? nadal pr\u243?bowa\u322? si\u281? si\u322?owa\u263?, szybko dosta\u322? \u347?rodek uspokajaj\u261?cy. W lewej sali wida\u263? by\u322?o, \u380?e czekali na kapsu\u322?\u281? ju\u380? bardzo d\u322?ugo, piel\u281?gniarki zasn\u281?\u322?y z przem\u281?czenia oparte o \u347?cian\u281? nad przepa\u347?ci\u261?. Gdzie\u347? dalej da\u322? si\u281? s\u322?ysze\u263? krzyk i strza\u322? agenckiego elektronowca. Agenci delikatnie, acz stanowczo powiedli mnie za bark w kierunku \u322?\u243?\u380?ka operacyjnego.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \sb240 \fi360 {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 To by\u322?o dzisiaj rano. W tej chwili wracam niebusem ze szpitala na stacj\u281? g\u243?rnego dworca, gdzie poczekam dziesi\u281?\u263? minut na poci\u261?g magnetyczny do domu. Jad\u281? sto-trzydzie\u347?ci-jeden metr\u243?w nad ziemi\u261? w wagoniku zawieszonym na szynie, z pr\u281?dko\u347?ci\u261? pi\u281?\u263?dziesi\u281?ciu-pi\u281?ciu kilometr\u243?w na godzin\u281?. Pode mn\u261? s\u261? slumsy, miejsce od kt\u243?rego powinienem si\u281? trzyma\u263? z daleka. To sk\u322?adowisko podejrzanych os\u243?b, niebezpiecznej technologii, mafii i wszystkich odpad\u243?w z miasta. Wyznaj\u261? nawet swoj\u261? zakazan\u261? {}. Dziwne, nie mog\u322?em znale\u378?\u263? odpowiedniego s\u322?owa. Niebus dojedzie do stacji za dwadzie\u347?cia-trzy minuty.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Wiedzia\u322?em wszystko, nie musia\u322?em nawet spogl\u261?da\u263? na ekran z rozk\u322?adem, aby zna\u263? kolejno\u347?\u263? stacji. Dworzec g\u243?rny, fabryki jedzenia, jezioro pocztowc\u243?w, centrum handlowe klasy \u347?redniej, rezerwat. By\u322?em wszystkim, mog\u322?em wszystko. Dzi\u281?ki ci, Poczto za t\u281? mr\u243?wk\u281?. Ty, kt\u243?ra zacz\u281?\u322?a\u347? od dowo\u380?enia list\u243?w, tak si\u281? rozros\u322?a\u347? przejmuj\u261?c firm\u281? za firm\u261?, \u380?e sprawnie zarz\u261?dzasz teraz ca\u322?ym miastem. Jedyn\u261? my\u347?l\u261?, kt\u243?ra nie pozwala mi by\u263? w pe\u322?ni szcz\u281?\u347?liwym, to my\u347?l o atakach. Przecie\u380? prawdopodobie\u324?stwo dostania spazm\u243?w jest tak ma\u322?e. Jest wi\u281?ksza szansa na wygranie w loteri\u281? \emdash  kupon kupi\u281? na stacji za dych\u281? \emdash  ni\u380? to, \u380?e jaki\u347? atak nast\u261?pi teraz w tym szynobusie. I nie stwierdzono, jakoby by\u322?y zara\u378?liwe.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Prosz\u281? si\u281? nie ba\u263?, w telewizji m\u243?wili, \u380?e liczba atak\u243?w maleje. Pewnie ten program komputerowy zacz\u261?\u322? ju\u380? atakowa\u263? sam siebie. \emdash {} Kobieta z obcis\u322?ej sp\u243?dniczce z animowanymi kwiatami u\u347?miechn\u281?\u322?a si\u281?, ods\u322?aniaj\u261?c nienaturalnie bia\u322?e z\u281?by. \emdash {} Naukowcy Poczty ci\u281?\u380?ko pracuj\u261? na szczepionk\u281?, jestem pewna, \u380?e wkr\u243?tce ka\u380?dy dostanie aktualizacj\u281? systemu. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} A je\u347?li to nie wirus, tylko taki... no... niekomputerowy wirus? Taki prawdziwy wirus, jak kiedy\u347? by\u322?y, albo bakteria jaka\u347?? \emdash {} zapyta\u322?em. Czyta mi w my\u347?lach, czy to pocztowy automat w\u322?a\u347?nie podsun\u261?\u322? jej ten pomys\u322?, gdy zobaczy\u322?, co zaprz\u261?ta moj\u261? g\u322?ow\u281??{}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Przy obecnej s\u322?u\u380?bie zdrowia? Prosz\u281? pana, nie \u380?yjemy przecie\u380? w XXI wieku! Musia\u322?oby uciec chyba z muzeum. \emdash {} Biodra jej zafalowa\u322?y, to po tych lekcjach ta\u324?ca na kt\u243?re chodzi z ch\u322?opakiem. \emdash {} Chocia\u380? w tym \u347?mietniku pod nami, to nigdy nie wiadomo, co si\u281? czai. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Wystarczy tam nie chodzi\u263? i wszyscy b\u281?d\u261? bezpieczni \emdash {} wyrwa\u322?o mi si\u281? niespodziewanie. \emdash {} Pewnie wszystkie poszkodowane osoby same sobie by\u322?y winne. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 To by\u322?y moje my\u347?li? Jeszcze rano ba\u322?em si\u281? wyj\u347?\u263? z domu boj\u261?c si\u281? tej tajemniczej choroby, ale teraz co\u347? mi m\u243?wi, \u380?e by\u322?em w du\u380?ym b\u322?\u281?dzie. Tysi\u261?ce informacji potwierdzaj\u261?cych, \u380?e to nic gro\u378?nego, przelatuje przez moj\u261? g\u322?ow\u281?. Kieruj\u261? mn\u261?, abym stwierdzi\u322?, \u380?e sam doszed\u322?em do takich wniosk\u243?w. Albo te\u380? nic mn\u261? nie kieruje, wszystko jest tak, jak dawniej. To ja mam ca\u322?kowit\u261? kontrol\u281? nad sob\u261?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Kupi\u281? sobie \u322?adn\u261? nak\u322?adk\u281? na czo\u322?o, w tej chwili go\u322?a mr\u243?wka jest brzydkim, wystaj\u261?cym tr\u243?jk\u261?tem. Widz\u281?, jakie inni nosz\u261? ciekawe rozwi\u261?zania, nie musz\u281? szuka\u263? ich w sklepach po ca\u322?ym mie\u347?cie, od razu wiem, gdzie sprzedaj\u261? kt\u243?ry model. O, ten ma taki fajny irokez, kt\u243?ry \u347?wieci kolorowo w zale\u380?no\u347?ci od my\u347?li. Patrzy w okno, r\u243?\u380?owy oznacza mi\u322?o\u347?\u263?. Wraca w\u322?a\u347?nie z udanej randki w kinie, graj\u261? tydzie\u324? starych film\u243?w w 2D.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 {}. Ostatnimi si\u322?ami spr\u243?bowa\u322?em przywo\u322?a\u263? na my\u347?l {}. Zar\u243?wno to, jak i {}, oraz {} by\u322?y zakazane. Same te s\u322?owa, jakby by\u322?y wymazywane z g\u322?owy jeszcze przed interpretacj\u261? przez m\u243?zg. Ale przecie\u380? to nie problem, nie powinienem w og\u243?le zaprz\u261?ta\u263? tym sobie g\u322?owy. Tylko mieszka\u324?cy slums\u243?w robi\u261? {}, jestem porz\u261?dnym obywatelem, trzymam si\u281? od tego z daleka.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 S\u322?abo\u347?\u263?, czuj\u281? si\u281? s\u322?abo. Tak, to pierwszy objaw ataku, ale nie ma si\u281? czego ba\u263?. Ka\u380?demu mo\u380?e si\u281? zrobi\u263? s\u322?abo, tak duszno jest w tym wagoniku, 50% st\u281?\u380?enia {{\field{\*\fldinst{ EQ {\i C}{\i O}\\s\\do6({\fs20 2})}}{\fldrslt }}
}. Ale zaraz, przy takiej ilo\u347?ci ju\u380? bym nie \u380?y\u322?. Co si\u281? zepsu\u322?o? Nogi odmawiaj\u261? pos\u322?usze\u324?stwa, d\u378?wi\u281?k zanika, trac\u281? kontakt z otoczeniem. Trac\u281? w\u322?adz\u281? nad cia\u322?em! Irokez zmieni\u322? kolor na czerwony. Karetka nie podleci do wagonika, jest zaj\u281?ta innym atakiem! Nic mi nie b\u281?dzie.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Wtem wychodzi z t\u322?umu wysoki cz\u322?owiek w p\u322?aszczu. Nogi skrywa sutanna, pod szyj\u261? ma bia\u322?y ko\u322?nierzyk, to musi by\u263? {}. Patrzy na moj\u261? mr\u243?wk\u281?, przeszywa j\u261? na wylot, wzrok utkwiony w gnie\u378?dzie do pod\u322?\u261?czania. S\u322?ysz\u281? teraz jego s\u322?owa, to stary j\u281?zyk, \u322?acina. Tre\u347?\u263? jest nieistotna, mr\u243?wka podpowiada, \u380?e nie musz\u281? jej zna\u263?. Surowe spojrzenie, r\u281?k\u261? wykonuje znak {}, w lewej d\u322?oni trzyma wisiorek z {}. W prawej butelk\u281? z wod\u261? {}, otwiera j\u261?, wylewa na nas. Piecze, piecze! To kwas. Palimy si\u281?. Ciszej, ciszej! Tylko nie Ojcze Nasz, nie wypowiadaj Jego Imienia, nie przyzywaj Jej, nieee! Ucieka\u263?, trzeba ucieka\u263?. Zabije nas. Z tego \u347?miertelnika ju\u380? nic nie b\u281?dzie, odwo\u322?a\u263? atak. Gdzie ucieka\u263?? W d\u243?\u322?, do slums\u243?w. Tam, dw\u243?jka ma sprawne mr\u243?wki, rozdzieli\u263? legion! Ha, \u380?egnaj, ojczulku, nie uratujesz go ju\u380?. Chwila, czy to pendrive z Mr\u243?wixem? Cholera, ale to nic. Ten system te\u380? wkr\u243?tce padnie.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Wolne oprogramowanie, tworzone przez wszystkich, dla wszystkich. Napisane z mi\u322?o\u347?ci, waszej najwi\u281?kszej s\u322?abo\u347?ci. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Ciemno\u347?\u263?. A potem szturchanie przez nieznajomego. Wysoka osoba w p\u322?aszczu by\u322?a pochylona nade mn\u261?, u\u347?miecha\u322?a si\u281?, jakby w\u322?a\u347?nie uratowa\u322?a cz\u322?owieka przed \u347?mierci\u261?. Pom\u243?g\u322?a mi wsta\u263? i utrzyma\u263? si\u281? na nogach, choroba ust\u261?pi\u322?a natychmiast. Mia\u322?em mokr\u261? twarz, ale nie od potu. Po co mnie obla\u322?a wod\u261??\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Czy dobrze si\u281? czujesz? \emdash {} Jego g\u322?os pe\u322?en by\u322? nadziei. \emdash {} Uda\u322?o si\u281?, Bogu dzi\u281?ki. Przy okazji, jestem Ojciec Tomasz, franciszkanin. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Przepraszam, chyba troch\u281? zas\u322?ab\u322?em. \emdash {} Ludzie wok\u243?\u322? stali, jak zamro\u380?eni. Nikt si\u281? nie porusza\u322?, nie mruga\u322?. \emdash {} Czy... {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Dobrze, potem wyja\u347?nimy, goni nas czas. A dok\u322?adniej Poczta. \emdash {} Ksi\u261?dz poci\u261?gn\u261?\u322? r\u281?koje\u347?\u263? awaryjnego otwierania drzwi. \emdash {} Tak na szybko. Zosta\u322?e\u347? zaatakowany przez demona, uda\u322?o mi si\u281? go przep\u281?dzi\u263? i zainstalowa\u263? Mr\u243?wixa, wspinamy si\u281? na g\u243?r\u281? i uciekamy po szynie. Masz pe\u322?n\u261? kontrol\u281? nad chipem, Poczta nie b\u281?dzie wiedzie\u263?, gdzie jeste\u347?. Ci ludzie zostali zdalnie spauzowani, \u380?eby nic nie widzieli i nic nie s\u322?yszeli. Oczywi\u347?cie Poczta nadal wszystko przez nich widzi, mo\u380?esz jej pomacha\u263?. Za kilka minut w\u322?\u261?cz\u261? r\u281?czne sterowanie i ci wszyscy ludzie nas rozszarpi\u261?, dlatego spiesz si\u281?. Tu jest r\u261?czka, podnie\u347? si\u281?, zaprzyj nog\u261? tam.{}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Przecie\u380? szyna jest pod napi\u281?ciem! \emdash {} Tak stwierdzi\u322?em wedle mojej wiedzy. \emdash {} Sto-ile\u347?tam metr\u243?w w d\u243?\u322?! {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Tylko niekt\u243?re cz\u281?\u347?ci s\u261? niebezpieczne, masz w g\u322?owie wykradzione plany budowy niebusa, poszukaj dok\u322?adnie, p\u243?ki co, r\u243?b to, co ja i nie dotykaj niczego wi\u281?cej. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Wyszli\u347?my ostro\u380?nie na dach i zacz\u281?li\u347?my biec po szynie do najbli\u380?szej podpory. Niebus. Szynobus. Mam. Dok\u322?adne plany linii, przekroje, schematy budowy i dzia\u322?ania. Pod napi\u281?ciem s\u261? tylko zewn\u281?trzne brzegi. Ju\u380? nie by\u322?em wszystkim. By\u322?em ksi\u261?\u380?k\u261?, dok\u322?adniej bibliotek\u261?. I to do\u347?\u263? zakurzon\u261?. Brak bezpo\u347?redniego po\u322?\u261?czenia z internetem. Ju\u380? nic mi informacji nie podsuwa\u322?o, musia\u322?em je sobie sam znale\u378?\u263?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Prz\u281?s\u322?o numer 23, b\u281?d\u261? schody na d\u243?\u322?. Zamek szyfrowy przy wej\u347?ciu to PoczLok-2122, zamkni\u281?ty, ale zabezpieczenia dziurawe, jak ser. Znalaz\u322?em kilka exploit\u243?w i program do hackowania. Jest te\u380? instrukcja obs\u322?ugi, ale to plik tekstowy, trzeba przeczyta\u263? samodzielnie.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Akurat dopadli\u347?my schod\u243?w, gdy pocztowy grawitowiec wysun\u261?\u322? si\u281? zza budynku. Zbiegli\u347?my, prawie zeskoczyli\u347?my ze schod\u243?w. Zamek poszed\u322? w kilka sekund, byli\u347?my w centrum slums\u243?w. Mia\u322?em map\u281?, na niej zaznaczone kryj\u243?wki, dopadli\u347?my pierwszej z nich i znikn\u281?li\u347?my w sieci starej kanalizacji. Notatka m\u243?wi\u322?a, \u380?e Poczta nie zna jej przebiegu. Jeszcze.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \sb240 \fi360 {} Mieszkanie Ojca by\u322?o bardzo biedne, ale czyste i zadbane. Usiedli\u347?my pod oknem patrz\u261?c na ostatnie pocztowe grawitowce, opuszczaj\u261?ce zawieszony w g\u243?rze wagonik. Gdy ruszy\u322?, wszystko wr\u243?ci\u322?o do normy, ludzie zostali odpauzowani, nikt nic nie pami\u281?ta\u322?, nikt nie zauwa\u380?y\u322? mojego znikni\u281?cia. Z wyj\u261?tkiem mnie.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} ...i taka w\u322?a\u347?nie jest historia \emdash {} Ojciec Tomasz sko\u324?czy\u322? opowiada\u263? o atakach. \emdash {} Tym razem to ani nie wirus, ani nie choroba, ani \u380?adna bro\u324? biologiczna, ale demony nie z tego \u347?wiata. Przez setki lat ludzie mieli w m\u243?zgu naturaln\u261? obron\u281? przed tymi pomiotami, ale wraz z nadej\u347?ciem mr\u243?wek to si\u281? zmieni\u322?o. Kiedy\u347? trzeba by\u322?o interesowa\u263? si\u281? voodoo, odprawia\u263? czarne msze i wr\u243?\u380?y\u263? z kart, aby zaprosi\u263? szatana do siebie. Dzisiaj sam wchodzi, atakuj\u261?c chip i przez niego m\u243?zg. Nowoczesne czasy, nowoczesne op\u281?tanie.{}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} I mo\u380?e jeszcze szatan wgrywa tam swoje oprogramowanie? \emdash {} za\u380?artowa\u322?em. Trudno mi by\u322?o uwierzy\u263? w to wszystko. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Nazywa si\u281? BorutOS, mamy jego obraz i in\u380?ynieri\u261? wsteczn\u261? opracowali\u347?my exploity, aby prze\u322?ama\u263? go i zast\u261?pi\u263? otwartym projektem Mr\u243?wixa. \emdash {} Ksi\u261?dz skrzywi\u322? si\u281?, widz\u261?c u\u347?miech na mojej twarzy. \emdash {} Nie wierzysz? To dzi\u281?ki temu w\u322?a\u347?nie ci\u281? uratowa\u322?em, wykorzysta\u322?em luk\u281? w systemie, kt\u243?ry demony wys\u322?a\u322?y do twojej mr\u243?wki i zast\u261?pi\u322?em naszym. P\u243?ki co nie mog\u261? znie\u347?\u263? faktu, \u380?e ten system jest tworzony przez r\u243?\u380?ne, niepowi\u261?zane osoby, non-profit, z mi\u322?o\u347?ci. P\u243?ki co, jeste\u347?my bezpieczni. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} No dobrze. W ka\u380?dym b\u261?d\u378? razie \u380?yj\u281?, jestem uodporniony na ataki, ale co dalej? \emdash {} Dosz\u322?o do mnie, \u380?e nie mog\u281? teraz tak po prostu wr\u243?ci\u263? do domu.{}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Ojciec otworzy\u322? okno, smr\u243?d st\u281?chlizny, spalonych silnik\u243?w elektrycznych i smar\u243?w wdar\u322? si\u281? do pomieszczenia.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Czekamy na koniec \u347?wiata \emdash {} powiedzia\u322?, wskazuj\u261?c r\u281?k\u261? na miasto. Grupa pocztowych grawitowc\u243?w ponownie gdzie\u347? zmierza\u322?a. \emdash {} Albo pomo\u380?esz mi ratowa\u263? ludzi. Ka\u380?dy si\u281? przyda, trzeba zdobywa\u263? informacje, ulepsza\u263? nasz system, pisa\u263? wirusy, podk\u322?ada\u263? bomby, dba\u263? o s\u322?abszych... czasem zabija\u263? pocztowc\u243?w. Nie \u380?eby\u347? mia\u322? jaki\u347? wi\u281?kszy wyb\u243?r, do domu nie p\u243?jdziesz, legalnie nie popracujesz, w\u322?a\u347?ciwie to oficjalnie umar\u322?e\u347?. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Zabija\u263?? Szkodzi\u263? innym? Przecie\u380? Pismo \u346?wi\u281?te wyra\u378?nie zakazuje. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Chcia\u322?bym by\u263? doskona\u322?y, ale zobacz na nasz \u347?wiat. Albo zabijesz pocztowca, albo on zabije dziesi\u281?ciu z nas. To nie jest tworzenie dobra. To jest tworzenie mniejszego z\u322?a. Ja nie... \emdash {} Tomasz wzi\u261?\u322? g\u322?\u281?boki wdech. \emdash {} umiem... tworzy\u263? takiego dobra, jakie powinienem. Nie jeste\u347?my w stanie dzia\u322?a\u263? tak, jak nakazuje Biblia. Przykro mi. Nie mog\u281? obieca\u263? ci Nieba, bo mam wra\u380?enie, \u380?e sam id\u281? w z\u322?ym kierunku. Czy zatem zgodzisz si\u281? pope\u322?nia\u263? ze mn\u261? z\u322?o przeciwko z\u322?u? \par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Pomog\u281?. \emdash {} Nie zastanawia\u322?em si\u281? d\u322?ugo. \emdash {} I tym razem, to m\u243?j \u347?wiadomy wyb\u243?r. {}\par
\page
\pard\plain\ql\sb240\sa120\keepn\f0\b\fs40\sl240\slmult1 \fi0 Rozdzia\u323? 4\par
\pard\plain\s2\ql\sb240\sa120\keepn\f0\b\fs40\sl240\slmult1 \sb240 \fi0 Bitwa na klawiatury\par
{\i \pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \sb240 \fi0 \scaps0\i Niepowa\u380?ny dramat o ca\u322?kiem powa\u380?nym temacie "\lquote Kto mieczem wojuje, od miecza ginie"\rquote . Poz \u380?adnym pozorem nie wystawia\u263? na prawdziwej scenie.}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 \par
{\i \pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \sb240 \fi360 \scaps0\i Ta komedia zosta\u322?a znaleziona w G\u322?\u243?wnej Bibliotece w czasie jej digitalizacji z sze\u347?ciok\u261?tnych p\u322?ytek pami\u281?ci do komputera. Nie jest dok\u322?adnie wiadome, kto j\u261? napisa\u322?, a i nikt si\u281? do tego nie przyznaje. Mo\u380?e to i lepiej.}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 {\b {\scaps Bitwa na klawiatury\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 \par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \b \scaps }} Postaci: {\par
\pard\plain\s46\ql\fi-283\li283\lin283\sb0\sa120\widctlpar\tql\tx283\f0\fs24\sl240\slmult1 \sb50 \li600\fi-300 \bullet\tab
Doktor Evilion \emdash  cz\u322?owiek. \par
\pard\plain\s46\ql\fi-283\li283\lin283\sb0\sa120\widctlpar\tql\tx283\f0\fs24\sl240\slmult1 \sb50 \li600\fi-300 \bullet\tab
Przydupas \emdash  dziwna hybryda cz\u322?owieka z czym\u347?tam, stworzona przez Eviliona. \par
\pard\plain\s46\ql\fi-283\li283\lin283\sb0\sa120\widctlpar\tql\tx283\f0\fs24\sl240\slmult1 \sb50 \li600\fi-300 \bullet\tab
Miko\u322?aj \emdash  potw\u243?r. \par
\pard\plain\s46\ql\fi-283\li283\lin283\sb0\sa120\widctlpar\tql\tx283\f0\fs24\sl240\slmult1 \sb50 \li600\fi-300 \bullet\tab
Nadar \emdash  cz\u322?owiek. \par
\pard\plain\s46\ql\fi-283\li283\lin283\sb0\sa120\widctlpar\tql\tx283\f0\fs24\sl240\slmult1 \sb50 \li600\fi-300 \bullet\tab
Ferro \emdash  potw\u243?r. \par
}\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \sb60 \fi0 Wymagania: {\par
\pard\plain\s46\ql\fi-283\li283\lin283\sb0\sa120\widctlpar\tql\tx283\f0\fs24\sl240\slmult1 \sb50 \li600\fi-300 \bullet\tab
Puste miejsce w pierwszym rz\u281?dzie, dla Eviliona. \par
\pard\plain\s46\ql\fi-283\li283\lin283\sb0\sa120\widctlpar\tql\tx283\f0\fs24\sl240\slmult1 \sb50 \li600\fi-300 \bullet\tab
Kilka os\u243?b o imieniu Miko\u322?aj na widowni. \par
\pard\plain\s46\ql\fi-283\li283\lin283\sb0\sa120\widctlpar\tql\tx283\f0\fs24\sl240\slmult1 \sb50 \li600\fi-300 \bullet\tab
Podstawiona osoba z telefonem i bomb\u261? pod siedzeniem. \par
}{\i \pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \sb60 \fi360 \scaps0\i Poni\u380?szy scenariusz powinien by\u263? zagrany w naszym jedynym teatrze na Ksi\u281?\u380?ycu Rado\u347?ci. Dla realizmu, powinno si\u281? zamiast aktor\u243?w u\u380?y\u263? rzeczywistych postaci przedstawionych w skrypcie (z wyj\u261?tkiem Ferra, gdy\u380? jest beznadziejnym aktorem i nie zagra\u322?by dobrze nawet samego siebie).}\par
{\i \pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \scaps0\i Akcja rozgrywa si\u281? na Potworanie, w najbardziej strze\u380?onej cz\u281?\u347?ci zbrojowni, przy naszej maszynie do nadpisywania zasad wszech\u347?wiata (znanej te\u380? jako Maszyna \u379?ycze\u324?). Na scenie znajduj\u261? si\u281? dwie konsole do sterowania maszyn\u261?, po bokach, na podwy\u380?szeniach, zwr\u243?cone przodem do siebie. Na scen\u281? wychodzi wpierw Nadar. Doktor Evilion siedzi w pierwszym rz\u281?dzie widowni.}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 NADAR\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {} A oto najciekawszy punkt naszego zwiedzania.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Wielka maszyna, do \u380?ycze\u324? spe\u322?niania.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Tutaj wida\u263? tylko dwie konsole.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Wi\u281?kszo\u347?\u263? maszyny znajduje si\u281? pod ziemi\u261?, na dole.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Modyfikuje zasady wszech\u347?wiata, wedle \u380?yczenia.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Czy to warto\u347?\u263? {{\u960*}}, czy kolor nieba, to bez znaczenia.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Jest tak pot\u281?\u380?na, \u380?e nikt jej nigdy nie dotyka.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Jednak nie zniszczymy jej, na wypadek nietypowego ryzyka.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Nie ma bardziej strze\u380?onej rzeczy na tej planecie.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 A my oprowadzamy wycieczki. Humor autora czujecie?\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 My\u347?l\u281?, \u380?e nasz \u347?wiat za d\u322?ugo by si\u281? nie osta\u322?,\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 gdyby teraz jaki\u347? wr\u243?g do konsoli si\u281? dosta\u322?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {\i Z widowni na scen\u281? wbiega Doktor Evilion i jego pomocnik Przydupas. Zaraz potem z boku wbiega Miko\u322?aj.}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 DOKTOR EVILION\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {} W ko\u324?cu si\u281? uda\u322?o! Dosta\u322?em si\u281?!\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Maszyna \u379?ycze\u324?, teraz nale\u380?y do mnie!\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 A tu konsola, zaraz zaczn\u281? ni\u261? sterowa\u263?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 I problemy niespotykane b\u281?d\u281? generowa\u263?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 MIKO\u321?AJ\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {} Ju\u380? po nas. To koniec wszystkiego.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Evilion zrobi z nami, cokolwiek chce jego ego.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 DOKTOR EVILION\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {} Przetestujmy j\u261?, najpierw co\u347? ma\u322?ego.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Co\u347? bez zbytnich problem\u243?w, zb\u281?dnego.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 W klawiatur\u281? te s\u322?owa wpisywa\u263? bez liku.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Ot\u243?\u380? \emdash  {\b {\f3 chc\u281? loda na patyku.}}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 PRZYDUPAS\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {} Nic si\u281? nie sta\u322?o, m\u243?j panie,\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 czy na pewno poprawnie pod\u322?\u261?czone sterowanie?\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 MIKO\u321?AJ\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {} Wszystko poprawnie, wszystko tak ma by\u263?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Inaczej mogliby\u347?my ju\u380? wszyscy nie \u380?y\u263?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Nikt z was nie wie, jak to wszystko dzia\u322?a.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Jak nada\u263? maszynie poprawne sterowania.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 PRZYDUPAS\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {} Chyba Maszyna \u379?ycze\u324? to nazwa nieodpowiednia.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 To nie tak jest, \u380?e ona cokolwiek spe\u322?nia.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Je\u347?li pozwolisz, przejm\u281? sterowanie...\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 DOKTOR EVILION\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {} ...panie. Dla ciebie \emdash  "\lquote panie przejm\u281? sterowanie"\rquote .\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {\i Miko\u322?aj swoimi lodowymi mocami stwarza loda w r\u281?ce.}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 MIKO\u321?AJ\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {} To mo\u380?e ja spr\u243?buj\u281?... wielmo\u380?ny panie.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 R\u281?kami pomacham, jakbym robi\u322? pranie.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Poczekaj chwil\u281?, a\u380? b\u281?d\u261? gotowe.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Lodowe lody, w smaku lodowe.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Oto i przysmak, kt\u243?rego tak pragniesz.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Chwileczk\u281?, zaraz jeszcze wi\u281?cej dostaniesz.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 I w klawiatur\u281? wpisa\u263? ten rymowany tekst.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Rozkazywanie maszynie, to\u380? to sztuk\u261? jest.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Dzieje si\u281? tak, \u380?e \emdash  {\b {\f3 nad g\u322?ow\u261? Eviliona\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 \f3 \par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \f3 \b w ka\u380?dej sekundzie pojawia si\u281? ilo\u347?\u263? takich lod\u243?w miliardowa.}}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Hmm. Nic si\u281? nie dzieje. Co to si\u281? sta\u322?o?\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 \u379?eby tylko si\u281? nie zepsu\u322?o, bo problem\u243?w mamy niema\u322?o.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 NADAR\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {} Miko\u322?aju!\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 W\u322?a\u347?nie odczyta\u322?em co\u347? na moim komunikatorze. \par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Spowodowali\u347?my niema\u322?\u261? katastrof\u281?. O Bo\u380?e!\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Wpisa\u322?e\u347? Evilion, ale jaki?\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Na Tirandii rz\u261?dzi przecie\u380? jeszcze kr\u243?l taki.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 To ta planeta, kt\u243?ra ci\u261?gle na sw\u261? gwiazd\u281? spada,\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 co im wielki silnik dali\u347?my, \u380?eby im nie by\u322?a biada.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Teraz g\u243?ra lod\u243?w zamrozi\u322?a go w mig,\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 si\u322?a no\u347?na natychmiast znikn\u281?\u322?a, o tak \emdash  pyk!\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 MIKO\u321?AJ\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {} Zobacz, co\u347? narobi\u322? Evilionie,\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 przez ciebie ca\u322?a planeta teraz sp\u322?onie.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 DOKTOR EVILION\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {} Ach, to na mnie wina zwalona jest, taka?\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {\b {\f3 Miko\u322?aj w\u322?a\u347?nie umiera na raka.}}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {\i Kilka os\u243?b z widowni osuwa si\u281? na ziemi\u281?.}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 MIKO\u321?AJ\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {} Ja cz\u322?owiekiem nie jestem, jak pewnie odkry\u322?e\u347?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Kom\u243?rek w ciele do zraczenia nie mam, by\u263? mo\u380?e nie zauwa\u380?y\u322?e\u347?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Ludzi do zabicia na Potworanie, o tym imieniu te\u380? nie znajdziesz,\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 ale na Ziemi, prawdopodobnie prezent\u243?w pod choink\u261?, ju\u380? nigdy nie odnajdziesz.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Hej, czy tamta osoba te\u380? w\u322?a\u347?nie umar\u322?a?\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Zobaczcie, jak prosto maszyna mu \u380?ycie po\u380?ar\u322?a.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 DOKTOR EVILION\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {} Lodowy potworze,\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 m\u243?j ty Bo\u380?e.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 M\u243?g\u322?bym napisa\u263?, \u380?e po prostu znikasz, \par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 ale lubi\u281? zabija\u263?, gdy z innymi problemami si\u281? borykasz.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Poza tym ci\u281?\u380?ko wpisa\u263? tekst, \u380?eby rymowa\u322?a si\u281? ka\u380?da komenda.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Po to, \u380?eby osoba czytaj\u261?ca ten dramat, by\u322?a jak zakl\u281?ta.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Zatem potrafisz produkowa\u263? l\u243?d?\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Zaraz b\u281?dziesz mie\u263? tu gor\u261?ca w br\u243?d.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 I ze strachu i roztop\u243?w jeszcze bardziej zbielejesz,\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {\b {\f3 klawiatura jest tak gor\u261?ca, \u380?e zaraz stopniejesz.}}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {\i Miko\u322?aj opiera si\u281? o roz\u380?arzon\u261? klawiatur\u281?, jak nigdy nic.}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 MIKO\u321?AJ\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {} Gor\u261?ca nie znosz\u281?, ale co to s\u261? tysi\u261?ce stopni temperatury.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 By\u322?em zapraszany na herbat\u281?, do lawowych smok\u243?w z Karkentury.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 A wi\u281?c my\u347?lisz pewnie, \u380?e jeste\u347? nade mn\u261? g\u243?r\u261??\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Co zrobisz teraz z w\u322?asn\u261?, gor\u261?c\u261? klawiatur\u261??\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 DOKTOR EVILION\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {} Zapomnia\u322?em. O ja g\u322?upi znowu.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Zmiana zasad wszech\u347?wiata, dotyczy nas obu.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Jestem doktorem nauk. W r\u281?kawie mam jednak asa.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Przydupasie, ju\u380?, zast\u261?p mnie. Hopsasa.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 PRZYDUPAS\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {} Ale\u380? jak, panie? Klawiatura p\u322?onie.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Rozumiem, \u380?e mam kompletnie spali\u263? sobie d\u322?onie?\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Od zawsze chodz\u281? pos\u322?usznie, po pana drodze,\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 a szacunku nigdy dostaj\u281? \emdash  zatem odchodz\u281?!\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 DOKTOR EVILION\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {} G\u322?upi eksperymencie, aby ci\u281? wytworzy\u263?,\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 lata nauki posz\u322?y, aby\u347? m\u243?g\u322? troch\u281? po\u380?y\u263?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 My\u347?lisz, \u380?e ja Evilion, jam jest idiot\u261??\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Da\u322?em ci odporno\u347?\u263? na ogie\u324?, niecnoto.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Wpisz zaraz, \u380?e wa\u380?ysz ca\u322?e tony, zaczyna co\u347? trybi\u263??\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Wtedy skocz na niego, aby do ziemi natychmiast przybi\u263?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {\i Miko\u322?aj lec\u261?cy za scen\u281? pod ci\u281?\u380?arem Przydupasa.}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 MIKO\u321?AJ\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {} Jestem potworem, podnosz\u281? ca\u322?e tony,\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 zaraz si\u281? wygramol\u281? spod jego cia\u322?a zony.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 O nie, wida\u263? wpisa\u322? tak\u380?e, \u380?e si\u322?\u281? mi odbiera,\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Ferro, zast\u261?p mnie, poka\u380?, \u380?e potw\u243?r nie popiera.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {\i Na scen\u281? wchodzi Ferro.}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 FERRO\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {} Nie jeste\u347? jedynym, kt\u243?ry si\u281? pastwi nad sw\u261? ofiar\u261?,\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 co powiesz na minut\u281? milczenia? Z ust nie pu\u347?\u263? par\u261?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {\b {\f3 Kto nast\u281?pny w tym teatrze nie b\u281?dzie cichy, jak ryba,\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 \f3 \par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \f3 \b ten majestatycznie eksploduje.}} ...teraz enter chyba.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {\i Po kilku sekundach dzwoni telefon podstawionej na widowni osoby. Eksploduje bomba pod jej siedzeniem.}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 FERRO\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {} Co to by\u322?o? Przecie\u380? ta konsola nie jest do maszyny pod\u322?\u261?czona!\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 To ma by\u263? tylko teatr! Komedia niedorobiona.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Czyli to wszystko, co wpiszemy, to si\u281? na prawd\u281? stanie?\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Co za pojeb pisa\u322?, ca\u322?e to wypracowanie!\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 DOKTOR EVILION\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {} W kieszeni znalaz\u322?em ognioodporne r\u281?kawice,\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 wielu tu ludzi na widowni widz\u281?!\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Na zabawy z wami, mam teraz branie.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {\b {\f3 Umrze ten, kto z miejsca tutaj wstanie}}.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 FERRO\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {} M\u243?wi serio, nie wstawajcie, prosz\u281?,\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 zaraz si\u281? z nim rozprawi\u281?, a\u380? spadn\u261? mu kalosze.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Lubisz rodeo? Zaraz polubisz.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Przez niekontrolowane wstrz\u261?sy konsoli, zaraz si\u281? zgubisz.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Patrz na mnie, wa\u380?\u281? trzy tony.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 W por\u243?wnaniu ze mn\u261?, jeste\u347? jaki\u347? niedorobiony.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Jak my\u347?lisz, czy mnie to w og\u243?le ruszy?\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Lepiej od razu szukaj na swoim ramieniu duszy.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Wpisuj\u281? kolejny tekst, mo\u380?liwo\u347?ciami maszyna si\u281? chlubi.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {\b {\f3 Konsole trz\u281?s\u261? si\u281? tak, \u380?e Doktor Evilion nie polubi.}}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 DOKTOR EVILION\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {} Nic si\u281? nie dzieje, wiedzia\u322?em o tym,\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 zdziwiony? Wyja\u347?ni\u281? ci to wszystko potem.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 A p\u243?ki co, kolej teraz moja.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {\b {\f3 Mechanicznych komar\u243?w rzuci si\u281? na Ferra ca\u322?a sfora.}}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 FERRO\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {} No to jeste\u347?my po r\u243?wno, na mnie te\u380? to nie dzia\u322?a.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Dlaczego? Nasz j\u281?zyk cz\u281?sto robi ludziom w uszach "\lquote a\u322?a"\rquote .\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Dlatego te\u380?, to tylko ludzie,\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 wymy\u347?lili nam te przydomki, \u380?eby rozmawia\u263? na luzie.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Mojego imienia, to nawet w pe\u322?ni us\u322?ysze\u263? by\u347? nie m\u243?g\u322?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 A ty z kolei, nie jeste\u347? doktorem. Oj \emdash  czy\u380?bym twoje ego st\u322?uk\u322??\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 DOKTOR EVILION\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {} Nie ma znaczenia, zaraz to naprawi\u281?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {\b {\f3 Przede mn\u261? le\u380?y m\u243?j doktorat.}} Niech tak si\u281? stanie.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 FERRO\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {} Nie powiedzia\u322?e\u347? jaki, a w nieokre\u347?lonym przypadku,\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 maszyna u\u380?ywa specjalnej przysadki.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Kto j\u261? budowa\u322?? Miko\u322?aj \emdash  rado\u347?nie!\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Spodziewaj si\u281? na papierze, jakiej\u347? dziedziny spro\u347?nej.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Bardzo ciekawe, co ci wysz\u322?o tam?\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Nie pal tego, chc\u281? wiedzie\u263?! Powiedz prosz\u281? nam.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Ale wiesz, \u380?e doktoratu zniszczenie,\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 zasad wszech\u347?wiata wcale nie zmieni?\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 DOKTOR SZAMBONURKOLOGII JANUSZ EVILION\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {} G\u322?upia maszyna. Teraz mi ukojenie.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Da tylko jej ca\u322?kowite zniszczenie.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 FERRO\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {} Evilion to nazwisko, zagadka si\u281? wyja\u347?ni\u322?a,\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 dlatego te\u380?, komenda Miko\u322?aja, nie jego namierzy\u322?a.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Zasady wszech\u347?wiata, raz zapisane,\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 nie zwa\u380?aj\u261? na dalsze maszyny poczynanie.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Je\u347?li j\u261? zniszczysz, wszystkie zostan\u261?,\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 zasada zapisana, pozostanie zapisan\u261?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Siedzie\u263? wtedy tu wszyscy b\u281?dziemy,\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 a\u380? ca\u322?kowicie z g\u322?odu pomrzemy.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 DOKTOR SZAMBONURKOLOGII JANUSZ EVILION\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {} Ju\u380? widz\u281?, dlaczego u\u380?ywa\u263? tej maszyny, jest tak niebezpiecznie,\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 sala z konsol\u261?, powinna zamkni\u281?ta by\u263? wiecznie.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Trzeba ten \u347?mietnik, jako\u347? ogarn\u261?\u263?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 I zwyci\u281?stwo nad \u347?wiatem, do siebie przygarn\u261?\u263?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {\b {\f3 Zasada z konsoli, z konsol\u261? padnie.}}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Rozwi\u261?za\u322?em ten problem, ca\u322?kiem \u322?adnie,\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 teraz tylko wy\u322?\u261?czy\u263? twoj\u261?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 I kontrola nad \u347?wiatem b\u281?dzie ca\u322?kowicie moj\u261?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {\b {\f3 Druga konsola rozpada si\u281?, jakby dosta\u322?a batem}}.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 To mi da pe\u322?n\u261? kontrol\u281? nad ca\u322?ym wszech\u347?wiatem.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 FERRO\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {} My\u347?la\u322?e\u347?, \u380?e ci si\u281? to uda, tak po prostu?\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 To moja konsola, do pierwszego gniazda, pod\u322?\u261?czona by\u322?a kabli wiorst\u261?,\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 to znaczy, \u380?e twoja cz\u281?\u347?\u263? teraz pada, wiar\u281? dasz?\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Pami\u281?taj, \u380?e z potworami szans na zwyci\u281?stwo nie masz.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 A na zako\u324?czenie wpisz\u281? komend\u281? wspania\u322?\u261?, niczym angielski poem.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Ojej, moja konsola wzi\u281?\u322?a i si\u281? zrobi\u322?a z\u322?omem.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {\i Przydupas wychodzi zza sceny z kluczem francuskim.}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 DOCENT PRZYDUPAS\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {} W czasie waszej niepowa\u380?nej potyczki,\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 ja poszed\u322?em na d\u243?\u322? i zamieni\u322?em wtyczki.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 DOKTOR SZAMBONURKOLOGII JANUSZ EVILION\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {} Zaraz, ale wsta\u322?e\u347? z miejsca, jak to mo\u380?liwe?\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Jak w takim razie \u380?yjesz? Powiedz skwapliwie.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 DOCENT PRZYDUPAS\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {} Moje miejsce, nie wiem czy wiecie,\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 to zawsze pomaga\u263? panu, gdziekolwiek we wszech\u347?wiecie.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Teraz, kt\u243?re zasady pad\u322?y, a kt\u243?re \u380?yj\u261??\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Powiem panu na ucho, ruszy\u263? prosz\u281? szyj\u261?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 FERRO\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {} Teraz co\u347? wam powiem, \u380?e a\u380? wyjd\u261? wam ga\u322?y,\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 zapomnieli\u347?cie, \u380?e potwory, maj\u261? s\u322?uch doskona\u322?y.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Nasz docent powiedzia\u322?, jedn\u261? rzecz, od niechcenia.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Przyklejone na sta\u322?e nie musz\u261? by\u263? ju\u380? wasze siedzenia.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {\i Prawdopodobnie wybucha teraz panika na sali i wszyscy uciekaj\u261?.}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 DOKTOR SZAMBONURKOLOGII JANUSZ EVILION\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 {} Co za panika. Wszyscy w po\u347?piechu wychodz\u261?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Czy ta sztuka jest a\u380? tak\u261? niedorobion\u261??\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 W takim razie, b\u281?d\u281? musia\u322? stre\u347?ci\u263? si\u281? zatem,\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 aby ka\u380?dy z was do\u347?wiadczy\u322? mojego triumfu nad wszech\u347?wiatem.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Co by tu wpisa\u263?, teraz jestem bogiem,\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 mo\u380?e co\u347? prostego, potem si\u281? zastanowi\u281?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Nic mi nie zagra\u380?a, wi\u281?c czemu mam was zabija\u263??\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Nie mog\u281? si\u281? ci\u261?gle o ten sam cel obija\u263?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Co mi po waszej \u347?mierci, dobry w\u322?adca dba o sw\u243?j lud,\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 dlatego b\u281?d\u281? dawa\u322? wam wszystkiego w br\u243?d.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Jak zrobi\u263?, \u380?eby mi\u281?dzy nami wszystkimi by\u322?a zgoda?\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 Ju\u380? wiem, {\b {\f3 na patyku dla ka\u380?dego loda!}}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 \par
\page
\pard\plain\ql\sb240\sa120\keepn\f0\b\fs40\sl240\slmult1 \fi0 Rozdzia\u323? 5\par
\pard\plain\s2\ql\sb240\sa120\keepn\f0\b\fs40\sl240\slmult1 \sb240 \fi0 Uniwersalny tort\par
{\i \pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \sb240 \fi0 \scaps0\i W czasie wesela do tortu wpada ma\u322?y, uniwersalny meteoryt. Gdy zaka\u380?ony uniwersalno\u347?ci\u261? tort zostaje zjedzony, zaczynaj\u261? si\u281? dzia\u263? dziwaczne rzeczy. Tematem pracy jest obraz Salvadora Dal\u237?ego "\lquote Gala desnuda mirando el mar que a 18 metros aparece el presidente Lincoln"\rquote  (Gala podziwiaj\u261?ca morze, w odleg\u322?o\u347?ci 18 metr\u243?w zmieniaj\u261?ca si\u281? w Lincolna).}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi0 \par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \sb240 \fi360 Wesele rozkr\u281?ci\u322?o si\u281? ju\u380? na dobre. Upici go\u347?cie powoli przestali zwraca\u263? uwag\u281? na dwie, wielkie istoty z kosmosu, przemykaj\u261?ce zwinnie mi\u281?dzy sto\u322?ami. To by\u322? doskona\u322?y czas na najwa\u380?niejsze wydarzenie wieczoru \emdash  tort. Gigantyczna g\u243?ra lukru wjecha\u322?a na \u347?rodek sali w akompaniamencie fajerwerk\u243?w i konfetti. Malowany z\u322?otem lukier mieni\u322? si\u281? w \u347?wietle \u347?wiec, p\u243?\u322?przezroczyste \u380?elki rozprasza\u322?y t\u281?czowo \u347?wiat\u322?o, a w per\u322?owych szlaczkach mo\u380?na si\u281? by\u322?o przejrze\u263?. By\u322?o to wszystko na tyle mocno przesadzone, \u380?e jedna z rakiet wpad\u322?a do tortu i eksplodowa\u322?a ostatnie, dziesi\u261?te pi\u281?tro. Malutcy pan i panna m\u322?oda polecieli, rozerwani na cztery strony \u347?wiata. Nie \u380?eby kto\u347? to zauwa\u380?y\u322?, ludzie byli zaj\u281?ci tratowaniem si\u281?, aby dorwa\u263? jak najwi\u281?cej przepysznego deseru. Po kilku chwilach, zosta\u322?a ju\u380? tylko wylizana podstawka. To musia\u322? by\u263? bardzo dobry tort.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Do czerwonego kosmity ma\u322?o os\u243?b si\u281? zbli\u380?a\u322?o, z wyj\u261?tkiem panny m\u322?odej i jej siostry.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Ty musisz by\u263? jednym z tych s\u322?awnych potwor\u243?w, tyle nam o was opowiadali, to zaszczyt was spotka\u263? \emdash {} siostra panny m\u322?odej zagada\u322?a do Pyrroqua. \emdash {} Jestem Magda, a to m\u243?j ma\u322?y synek. Tymek. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Mi\u322?o mi pozna\u263? rodzin\u281? Anastazji. Jestem... \emdash {} Pyrroq wyda\u322? z siebie niezidentyfikowany d\u378?wi\u281?k, przypominaj\u261?cy eksplozj\u281? planety. Potem wyszczerzy\u322? ostre z\u261?bki i wyci\u261?gn\u261?\u322? pazurzast\u261? \u322?ap\u281?, z kt\u243?rej wysun\u281?\u322?y si\u281? trzy macki, chc\u261?ce u\u347?cisn\u261?\u263? r\u281?k\u281? Magdzie. Odruchowo cofn\u281?\u322?a r\u281?k\u281?. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Mojmira, stoj\u261?ca obok wtr\u261?ci\u322?a si\u281?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Pyrroq, nazywamy go Pyrroq. Musisz mu wybaczy\u263?, ma bardzo trudny i wredny charakter, ale spokojnie, nie jest gro\u378?ny. Pyrroq, przesta\u324? prosz\u281? by\u263? sob\u261?, zachowuj si\u281? po ludzku, nie r\u243?b mi wstydu. \emdash {} U\u347?miechn\u281?\u322?a si\u281?. \emdash {} Wybacz, ja jestem Mojmira, przyjecha\u322?am tu z tymi dwoma potworami, pilnuj\u281? ich, \u380?eby nie zrobili niczego g\u322?upiego, jak teraz. A ten drugi, zielony, co tak si\u281? trzyma z boku, to Chronos. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Wi\u281?c ty tak\u380?e jeste\u347? spoza Ziemi? Mieszkasz z nimi na jakiej\u347? planecie? \emdash {} Magda zapyta\u322?a. \emdash {} Nie przewidywa\u322?am, \u380?e kosmici b\u281?d\u261? tak podobni do ludzi. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Dobrze przewidywa\u322?a\u347?. \emdash {} Mojmira si\u281? za\u347?mia\u322?a. \emdash {} Ja si\u281? urodzi\u322?am na Turandii, tej wysepce na Atlantyku. Jestem w stu procentach cz\u322?owiekiem i Ziemianinem. \emdash {} Zauwa\u380?y\u322?a, \u380?e Magda wyra\u378?nie si\u281? rozlu\u378?ni\u322?a. \emdash {} W kosmosie wcale nie ma tak wielu my\u347?l\u261?cych istot, jak to m\u243?wi\u261? filmy. Najbli\u380?sze od nas, pozaziemskie \u380?ycie, jest bardzo daleko, poza nasz\u261? gromad\u261? galaktyk. A i tak to jakie\u347? niedorobione szczuropodobne cosie, g\u322?upsze od tych ziemskich szczur\u243?w. Jednak niestety, \u380?adna z istot nie jest zielonymi ludkami z wielkimi oczyma. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Wi\u281?c moja siostra, Anastazja, was zaprosi\u322?a. Od jak dawna znacie si\u281? z pann\u261? m\u322?od\u261?? Jak to si\u281? sta\u322?o, \u380?e pozna\u322?a tak ekscentryczne osobisto\u347?ci? Musi to by\u263? bardzo nietypowa znajomo\u347?\u263?. {} \par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Bardzo standardowo. Uratowali\u347?my jej \u380?ycie z p\u322?on\u261?cego poci\u261?gu, jak wielu innym osobom. Ci "\lquote obro\u324?cy"\rquote , jak sami siebie nazywaj\u261? we w\u322?asnym j\u281?zyku, s\u261? dostatecznie rozwini\u281?ci technologicznie i kulturowo, aby m\u243?c bezproblemowo podr\u243?\u380?owa\u263? po wszystkich galaktykach. No i zdarzy\u322?o si\u281?, \u380?e byli tu na Ziemi i akurat uratowali twojej siostrze \u380?ycie. A \u380?e wtedy i ja by\u322?am z nimi, to panna m\u322?oda wzi\u281?\u322?a sobie za \u380?yciowy cel mi si\u281? jako\u347? odwdzi\u281?czy\u263?. I tak oto zaprosi\u322?a mnie, Pyrroqua i Chronosa na swoje wesele, nie zwa\u380?aj\u261?c na nic, strasz\u261?c przy okazji wi\u281?kszo\u347?\u263? go\u347?ci.{}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Wi\u281?c to wy j\u261? uratowali\u347?cie? Nic mi nie m\u243?wi\u322?a. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Oficjalna wersja to chyba wybuch pobliskiego wodoci\u261?gu, kt\u243?ry zgasi\u322? po\u380?ar. Znaczy, wodoci\u261?g rzeczywi\u347?cie zgasi\u322? po\u380?ar, ale nie sam z siebie. \emdash {} Mojmira westchn\u281?\u322?a. \emdash {} Wiesz, co by si\u281? dzia\u322?o, gdyby tak po prostu, wszystkim nagle objawi\u263? prawd\u281?. Cze\u347?\u263?, jeste\u347?my pot\u281?\u380?n\u261?, ludzko-potworow\u261? organizacj\u261? kosmit\u243?w, b\u281?dziemy wam zwalcza\u263? z\u322?o.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} To pewnie dlatego Anastazja powiedzia\u322?a go\u347?ciom, \u380?e zaprosi dw\u243?ch klaun\u243?w w kostiumach. Ci\u281?\u380?ka dola superbohater\u243?w. Ale nadal wam troch\u281? zazdroszcz\u281?.{}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Jestem tak\u261? sam\u261? superbohaterk\u261?, jak ty. W\u322?a\u347?ciwie, to w moim przypadku, sama przysz\u322?am do potwor\u243?w, a nie oni do mnie. Odkry\u322?am, \u380?e Turandia to sztuczna wyspa, osiedlili tam garstk\u281? ludzi w 1818 roku, stylizuj\u261?c to na katastrof\u281? statku. Celem mia\u322?o by\u263? stworzenie szcz\u281?\u347?liwej cywilizacji od nowa. Moja w\u347?cibsko\u347?\u263? doprowadzi\u322?a mnie do prawdy i nawi\u261?za\u322?am z nimi kontakt. Wysz\u322?o na to, \u380?e ten eksperyment dawno by\u322? zapomniany i od lat nikt si\u281? nim nie interesowa\u322?! Ale zamiast wyczy\u347?ci\u263? mi m\u243?zg, pogratulowali i pozwolili do\u322?\u261?czy\u263?. Okaza\u322?o si\u281?, \u380?e w swoim \u347?wiecie prowadz\u261? ca\u322?\u261? akademi\u281? ludzi. Zrzeszaj\u261? wiele os\u243?b, podobnych do mnie, bo po prostu chcieli mie\u263? pomoc i podzieli\u263? si\u281? pot\u281?g\u261?. Dali nam technologi\u281? i kazali razem ratowa\u263? \u347?wiaty. Czasami wola\u322?abym nadal siedzie\u263? z rodzicami w chatce na Turandii.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Ma\u322?y Tymek podszed\u322? do Pyrroqua. Mia\u322? ma\u322?e, niebieskie oczka, blond w\u322?osy i s\u322?odki garniturek. Buzia umazana tortem. W r\u281?ku trzyma\u322? wymi\u281?ty rysunek Pyrroqua.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Jeste\u347? smokiem? \emdash {} zapyta\u322? \emdash {} we\u378?miesz mnie do na lot do smoczego kr\u243?lestwa?{}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Pewnie. \emdash {} Pyrroq odwr\u243?ci\u322? si\u281? i nachyli\u322?. \emdash {} Wskakuj. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Tymek spr\u243?bowa\u322? wej\u347?\u263?, po jego kolcach na grzbiet, ale jak tylko z\u322?apa\u322? si\u281? p\u243?\u322?kolistego no\u380?a, zaraz przeci\u261?\u322? sobie r\u261?czk\u281?. Krew i \u322?zy pociek\u322?y na pod\u322?og\u281?, a p\u322?acz poszed\u322? w nocne niebo. \par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Co ty zrobi\u322?e\u347? mojemu dziecku! \emdash {} Magda dopad\u322?a potwora, \u380?eby ok\u322?ada\u263? go torebk\u261?, ale zaraz si\u281? cofn\u281?\u322?a ze strachu i z\u322?apa\u322?a p\u322?acz\u261?cego synka. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Ja? Nic. To twoja wina, \u380?e masz g\u322?upie dziecko, kt\u243?re nazywa potwora smokiem i \u322?apie si\u281? jego ostrych kolc\u243?w. I jeszcze traktuje mnie, jak jakiego\u347? konia, mo\u380?e specjalnie siod\u322?o mam za\u322?o\u380?y\u263?? {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Mojmira z\u322?apa\u322?a r\u261?czk\u281? Tymka, wyci\u261?gn\u281?\u322?a kamienn\u261? buteleczk\u281? i psikn\u281?\u322?a kilka razy na ran\u281?, kt\u243?ra zaraz znikn\u281?\u322?a.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Uwierz mi, ale on nie jest a\u380? taki z\u322?y, na jakiego wygl\u261?da. Jest tylko wredny. Nie zabi\u322?by twojego dziecka, przysi\u281?gam. \emdash {} Mojmira uspokaja\u322?a Magd\u281? i Tymka. \emdash {} Wiedzia\u322?, \u380?e mam troch\u281? antyczasu i zaraz ulecz\u281? Tymka i nic si\u281? nie stanie, jak zatnie si\u281? o kolce. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Magda jednak ju\u380? zapomnia\u322?a o cierpieniu swojego dziecka i utkwi\u322?a wzrok w magicznie lecz\u261?cej rany, kamiennej buteleczce.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Co to za magia? Gdzie mo\u380?na to kupi\u263?? Tymek potrzebowa\u322?by tego codziennie, to przebojowe dziecko, a ja wydaj\u281? fortun\u281? na plastry. Co tam, ka\u380?dy tego potrzebowa\u322?by, b\u281?dziecie to sprzedawa\u263?? Sprzedawajcie.{}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Tego nie mo\u380?na kupi\u263?, to trzeba wytworzy\u263?. \emdash {} Mojmira zacz\u281?\u322?a t\u322?umaczy\u263?. \emdash {} To jest antyczas. \u346?rodek kt\u243?ry, gdy si\u281? go dotknie, odwraca up\u322?yw czasu. Tak na prawd\u281?, to nie uleczy\u322?am rany Tymka, a cofn\u281?\u322?am jego d\u322?o\u324? o kilka minut wstecz. Spokojnie, to bardzo ma\u322?e st\u281?\u380?enie. Powstaje poprzez dodanie antymaterii do p\u322?ynnego czasu, kt\u243?ry z kolei postarza przedmioty przy kontakcie. Jest w kamiennej buteleczce, w\u322?a\u347?nie dlatego, \u380?e kamie\u324? jest stary i d\u322?ugo mo\u380?e by\u263? odm\u322?adzany, a szklana butelka zaraz zamieni\u322?aby si\u281? w piasek. A pewnie zapytasz, jak powstaje ten dodatni, p\u322?ynny czas? \emdash {} Odwr\u243?ci\u322?a si\u281? do Chronosa, kt\u243?ry zabawia\u322? jakich\u347? go\u347?ci, staniem na ogonie. \emdash {} Ka\u380?dy z potwor\u243?w ma jak\u261?\u347? moc, Pyrroq potrafi wytworzy\u263? bomby i zdalnie je eksplodowa\u263?, a Chronos... c\u243?\u380?. Teoretycznie potrafi sterowa\u263? czasem. \emdash {} Nachyli\u322?a si\u281? nad ucho Magdy. \emdash {} A w praktyce jest tak przera\u380?ony u\u380?ywaniem swojej mocy, \u380?e nigdy tego nie robi. Tyle si\u281? nas\u322?ysza\u322? o paradoksach, rozerwaniach czasoprzestrzeni, czarnych dziurach, \u380?e jest sparali\u380?owany tym kompletnie. Teoretycznie wi\u281?c, najsilniejszy ze wszystkich, w praktyce najs\u322?abszy. U\u380?ywa jedynie standardowych mocy: lasera i pola si\u322?owego. Ale jak si\u281? go przymusi, \u380?eby jako\u347? spr\u243?bowa\u322? sterowa\u263? cykaniem zegara, to po nieudanych pr\u243?bach, zostaje taka zielona substancja, p\u322?ynny czas. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Czyli to jest taka jakby jego krew? Krew potwora? {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Potwory nie maj\u261? krwi. Bardziej to jako pot. Pot potwora. Co si\u281? wykrzywiasz, chcia\u322?a\u347? wiedzie\u263?, to wyja\u347?niam. \emdash {} Zwr\u243?ci\u322?a si\u281? do Tymka. \emdash {} A Chronos te\u380? potrafi lata\u263?, jak nadal chcesz, to z ch\u281?ci\u261? zabierze ci\u281? do kr\u243?lestwa smok\u243?w. I specjalnie za\u322?o\u380?y siod\u322?o. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Zielony smok to nie smok, ja chc\u281? czerwoneeeegoooo. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \sb240 \fi360 {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Sala bankietowa nie mia\u322?a dachu, ciep\u322?a noc i lekki wiaterek orze\u378?wia\u322?y go\u347?ci. Chmury zacz\u281?\u322?y si\u281? przerzedza\u263? i nied\u322?ugo mia\u322? wyj\u347?\u263? ksi\u281?\u380?yc. Mojmira, po spr\u243?bowaniu wszystkich da\u324?, zacz\u281?\u322?a \u380?a\u322?owa\u263?, \u380?e nie dopcha\u322?a si\u281? do tortu, ale pociesza\u322?a si\u281? tym, \u380?e na pewno nie by\u322? lepszy, ni\u380? niekt\u243?re kosmiczne przysmaki, kt\u243?rych kiedy\u347? mia\u322?a okazj\u281? posmakowa\u263?. Wtedy te\u380? zauwa\u380?y\u322?a, jak ludzie zaczynaj\u261? si\u281? dziwnie rozgl\u261?da\u263? na boki. Podszed\u322? do niej Chronos.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Mojmira, czy to normalne u ludzi, by\u263? tak nagle niespokojnym? Wydaje mi si\u281?, \u380?e nie. Co si\u281? z wami dzieje? Wyt\u322?umacz. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Spokojnie, w sumie. Na pewno nic gro\u378?nego. Ja nie czuj\u281? nic dziwnego. A czy ty co\u347? czujesz? {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Wszystko czuj\u281?. Patrz, po\u322?owa ludzi nie umie poprawnie ta\u324?czy\u263?, przecie\u380? ka\u380?dy cz\u322?owiek umie naturalnie ta\u324?czy\u263?. To pewno owoce klonu, sprawd\u378?, czy nie s\u261? ro\u347?linami podszywaj\u261?cymi si\u281? za ludzi... {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Sko\u324?cz. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Ksi\u281?\u380?yc wychodzi zza chmur, w pogodynce by\u322?o to zapowiedziane dopiero na za dwie godziny, czy to dlatego, \u380?e za horyzontem szaleje jaka\u347? anormalna burza zmieniaj\u261?ca pogod\u281?? Musimy to sprawdzi\u263?. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Prosz\u281?. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Albo celowo \u378?le zapowiedzieli pogod\u281?, pewnie maj\u261? w tym jaki\u347? niecny cel. Lecimy to weryfikowa\u263?. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Przesta\u324?. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Racja. Za du\u380?o teorii spiskowych. Pewnie po prostu jedzenie jest zatrute. Nie jad\u322?a\u347?, mam nadziej\u281?, \u380?adnego jedzenia? W rakiecie mamy du\u380?o bezpiecznego jedzenia, specjalnie aby nie je\u347?\u263? niewiadomego. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Do\u347?\u263?. \par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} No wi\u281?c dlaczego jeszcze nie wiesz, co si\u281? dzieje? Agent ALOPP musi by\u263? zawsze czujny, \u347?mier\u263? czyha wsz\u281?dzie. Mo\u380?e kto\u347? wypu\u347?ci\u322? co\u347? do powietrza? {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Jedzenie nie jest zatrute. Zjad\u322?am ka\u380?dego jedzenia po trochu i nic mi nie jest. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} To koniec. Trucizna o zwolnionym zap\u322?onie, to ostatnia godzina twojego \u380?ycia, skr\u243?c\u281? ci m\u281?ki zaraz, nadstaw t\u281?tnic\u281?. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Chronos! Koniec! Czemu ze wszystkich potwor\u243?w, akurat wy dwaj musieli\u347?cie j\u261? uratowa\u263?? Nie mog\u281? was znie\u347?\u263?. Nic powa\u380?nego si\u281? nie dzieje. Jeden panikuje, drugi kroi dzieci. Ludzie s\u261? niespokojni, tak, ale przecie\u380? jedli to samo, co ja poza... \emdash {} Mojmira odwr\u243?ci\u322?a si\u281? w kierunku \u347?rodka sali. \emdash {} tortem. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Zatruty tort, klasyczne. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Nie \u347?miej si\u281?, to powa\u380?ne. To mog\u322?oby si\u281? zdarzy\u263?, na sali jest wiele wa\u380?nych osobisto\u347?ci. Doskona\u322?e miejsce na zamach. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} A dlaczego dowiadujemy si\u281? tego godzin\u281? po tym, jak \u243?w tort znikn\u261?\u322? w brzuchach ludzi, kt\u243?rych masz za zadanie chroni\u263?? S\u322?ucham? Czemu od pocz\u261?tku nie chodzisz z omnimetrem, nie testujesz wszystkiego pod k\u261?tem ka\u380?dego niebezpiecze\u324?stwa? {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Nie spodziewa\u322?am si\u281?, zaprosili nas jako go\u347?ci, uzna\u322?am \u380?e wszystkiego pilnuj\u261?. Poza tym, ten tort tak szybko znikn\u261?\u322?, nawet nie by\u322?o si\u281? jak mu przyjrze\u263?. I hej, jestem od niedawna w ALOPP, jeszcze nie mam do\u347?wiadczenia. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Musimy ewakuowa\u263? ludzi, brudna podstawka nadal emanuje \u347?mierci\u261?. To pewnie trucizna lotna. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Mojmira wyci\u261?gn\u281?\u322?a omnimetr i je\u378?dzi\u322?a nim po resztkach ciasta, ale nie wykry\u322? on \u380?adnej trucizny, poza nieprawdopodobn\u261? ilo\u347?ci\u261? cukru. Jednak to nie uspokoi\u322?o wcale Chronosa. Pyrroq si\u281? zaciekawi\u322?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Uniwersalno\u347?\u263?. Sprawdzaj zawsze uniwersalno\u347?\u263?. O ile trucizny s\u261? tylko na ludzi, to uniwersalno\u347?\u263? jest gro\u378?na dla ca\u322?ej Ziemi. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Wyci\u261?gn\u281?\u322?a miernik uniwersalno\u347?ci i wypu\u347?ci\u322?a zaraz z r\u281?ki, gdy wskaza\u322? warto\u347?ci spoza skali.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Uniwersalno\u347?\u263?, wi\u281?c tak zginiemy. Zawsze to podejrzewa\u322?em. To koniec. Nie. To gorzej. Nieprawid\u322?owa materia, spoza naszego \u347?wiata, jest obok nas i w ludziach wok\u243?\u322?. Sztuczny wytw\u243?r, \u322?ami\u261?cy dowolne prawa fizyki, znowu trafi\u322? na Ziemi\u281?. Cokolwiek mo\u380?e si\u281? zdarzy\u263?, wyrosn\u261? wszystkim dodatkowe ko\u324?czyny, a potem te ko\u324?czyny zmieni\u261? si\u281? w koniczyny, rzuc\u261? si\u281? na nas i przywo\u322?aj\u261? armi\u281? no\u380?yczek, kt\u243?ra wytnie wszystkie okoliczne znaki drogowe w \u347?nie\u380?ynki. A te z kolei zaczn\u261? si\u281? obraca\u263?, jak pi\u322?y tarczowe i za\u322?o\u380?\u261? sw\u243?j w\u322?asny biznes tartak\u243?w, zniszczy on gospodark\u281? kraju i zmusi ludzi do rzucenia si\u281? z g\u322?odu w ocean, ale nie b\u281?d\u261? mogli si\u281? utopi\u263?, gdy\u380? podmorskie wulkany, zasilane wiatrem z kr\u243?w, kt\u243?re zjad\u322?y za du\u380?o koniczyny, podnios\u261? dno morskie i... {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Czy mo\u380?esz wreszcie przesta\u263?? {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Przesta\u263?? Ale przecie\u380? tak w\u322?a\u347?nie dzia\u322?a uniwersalno\u347?\u263?. Magia, nieposkromienie, \u322?amanie praw fizyki. Wszystko. Wszystko. Wszystko. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Chronos ten jeden raz ma racj\u281?, Mojmiro. \emdash {} Pyrroq by\u322? podejrzanie spokojny. \emdash {} Uniwersalno\u347?\u263? nie ma granic. \u379?adnych. Ju\u380? pomin\u281?, \u380?e sam zjad\u322?em ca\u322?kiem sporo tego tortu. C\u243?\u380? nie s\u261?dzi\u322?em, \u380?e tak zgin\u281?. Ale uniwersalno\u347?\u263? to nawet zabawna \u347?mier\u263?, nie boj\u281? si\u281?. A jak i tak wszyscy zgin\u261?, to mo\u380?e, ach, mo\u380?e w ko\u324?cu b\u281?d\u281? m\u243?g\u322? bezkarnie mordowa\u263?! {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Co widzisz? Powiedz! \emdash {} Chronos potrz\u261?sa\u322? Pyrroquiem. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Sam nie wiem, wydawa\u322?o mi si\u281?, jakby ludziom rozprasza\u322?o si\u281? lekko ubranie. A jak chcia\u322?em podej\u347?\u263?, to wszystko wraca\u322?o do normy. Panna m\u322?oda mia\u322?a d\u322?u\u380?sz\u261? sukni\u281?, tamten go\u347?\u263? by\u322? jaki\u347? wi\u281?kszy, a ten dosta\u322? wisiorek na szyi. To si\u281? dzia\u322?o przez chwil\u281?, a potem znikn\u281?\u322?o. Lepiej sprawd\u378?, tym miernikiem, co by\u322?o \u378?r\u243?d\u322?em. Mo\u380?e kto\u347?, czego\u347? w kuchni dosypa\u322?? Celowo, albo i nie. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Mojmira macha\u322?a miernikiem na wszystkie strony, ale nie by\u322?o \u347?ladu w kuchni, za to by\u322? \u347?lad po pod\u322?odze, kt\u243?ry szed\u322? do le\u380?\u261?cego pod sto\u322?em, ma\u322?ego kamyczka.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Och. Czy to mo\u380?liwe? \emdash {} Pyrroq si\u281? zastanowi\u322?. \emdash {} Pami\u281?tacie, jak do tortu wpad\u322?a rakieta? To nie by\u322?a rakieta, tylko meteoryt. Ten w\u322?a\u347?nie kamyczek, znalaz\u322?em go w swoim kawa\u322?ku... znaczy pi\u281?trze i wyrzuci\u322?em w choler\u281?. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Dotyka\u322?e\u347? uniwersalno\u347?ci! Nie zbli\u380?aj si\u281?! \emdash {} Chronos panikowa\u322?. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Chod\u378?my na zewn\u261?trz. \emdash {} Mojmira rozejrza\u322?a si\u281? po ludziach, kt\u243?rzy przygl\u261?dali si\u281?, zwabieni rykami Chronosa. \emdash {} Dlaczego nie powiedzia\u322?e\u347?? To nietypowe, meteoryty nie wpadaj\u261? na Ziemi do tort\u243?w, jak muchy do zup. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Nie? My\u347?la\u322?em, \u380?e jak lataj\u261? po kosmosie, to trafiaj\u261? w planety i nie zawsze si\u281? pal\u261? w atmosferze. Mog\u261? wtedy wpada\u263? w r\u243?\u380?ne, dziwne miejsca. I \u380?e to si\u281? zdarza ca\u322?y czas. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} To si\u281? zdarza bardzo rzadko, a ich pr\u281?dko\u347?\u263? rozwali\u322?aby ca\u322?y tort, razem z podstawk\u261?. Ale to uniwersalno\u347?\u263? i nie musi s\u322?ucha\u263? si\u281? fizyki. \par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Mojmira podnios\u322?a kamyczek obc\u281?gami do sa\u322?atki. Wygl\u261?da\u322?, jak ca\u322?kowicie normalny kamyczek z tym, \u380?e stawia\u322? dziwny op\u243?r w trakcie ruch\u243?w. Trzeba b\u281?dzie go dok\u322?adnie zbada\u263? i wymy\u347?li\u263? spos\u243?b na neutralizacj\u281?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \sb240 \fi360 {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Byli akurat na zewn\u261?trz, nad stawem i obgadywali plan dzia\u322?ania. Pyrroq formowa\u322? p\u322?askie bomby, a potem puszcza\u322? nimi kaczki, pomagaj\u261?c sobie moc\u261? zdalnej manipulacji. Na ko\u324?cu eksplodowa\u322? je pod wod\u261?, w majestatycznych wybuchach.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Wtedy zza chmur wyszed\u322? ksi\u281?\u380?yc w ca\u322?ej okaza\u322?o\u347?ci, razem z gwiazdami. Zbieg\u322?o si\u281? to z krzykami ludzi na weselu. Uniwersalno\u347?\u263? reaguj\u261?ca na \u347?wiat\u322?o ksi\u281?\u380?yca? Chronos mia\u322? obawy. Lecz Mojmira stwierdzi\u322?a, \u380?e r\u243?wnie dobrze mo\u380?e by\u263? to zale\u380?ne od fal grawitacyjnych, powsta\u322?ych przy zderzeniu si\u281? jakich\u347? czarnych dziur, akurat b\u281?d\u261?cych w pewnej odleg\u322?o\u347?ci lat \u347?wietlnych, r\u243?wnej liczbie ziarenek piasku w doniczce z tulipanem, w jakim\u347? domu o adresie, kt\u243?ra jest liczb\u261? pierwsz\u261? i na ulicy pami\u281?ci cz\u322?owieka, kt\u243?ry umar\u322? w 1966 roku. Chronos pogratulowa\u322? Mojmirze, \u380?e zaczyna rozumie\u263?, na czym polega uniwersalno\u347?\u263?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Szli szybko, z powrotem do drzwi, gdy wypad\u322?a z nich panna m\u322?oda, \u347?cigana przez ma\u322?y t\u322?umek.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Poka\u380? t\u281? sukni\u281?, jest taka pi\u281?kna. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Musz\u281? si\u281? przyjrze\u263? tym \u347?wiec\u261?cym diamentom. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Czy to bia\u322?e z\u322?oto oplecione platyn\u261?? {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Aby uratowa\u263? pann\u281? m\u322?od\u261?, Pyrroq zrobi\u322? to, w czym by\u322? najlepszy. Tupn\u261?\u322? \u322?ap\u261?, rykn\u261?\u322? i wystraszy\u322? wszystkich z powrotem, a\u380? jeden si\u281? przewr\u243?ci\u322?.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Nie prosz\u281?, nie zjadaj mnie! Nie nadziewaj mojej g\u322?owy na swoje kolce! Nie chc\u281? do\u322?\u261?czy\u263? to twojej kolekcji! \emdash {} krzycza\u322?. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} O czym ty m\u243?wisz? Przecie\u380? on nie m\u243?g\u322?by wbi\u263? niczego na swoje kolce, bo ma p\u243?\u322?koliste \emdash {} zdziwiony Chronos odpowiedzia\u322?. \emdash {} Zobacz, przecie\u380? nie ma \u380?adnej kolekcji g\u322?\u243?w. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Jak to nie ma! \emdash {} Wystraszony go\u347?\u263? wstawa\u322?. \emdash {} Jest wielki, brudny i \u347?mierdz\u261?cy. Pokryty zaschni\u281?t\u261? krwi\u261? swoich ofiar. Ma wielkie szpikulce na ca\u322?ym ciele, na kt\u243?re powbija\u322? g\u322?owy tych, kt\u243?rych zjad\u322?! Jeden, dwa, trzy... sze\u347?\u263? wyschni\u281?tych czaszek, dzieci\u281?cych. I ten b\u322?ysk \u347?mierci w oku. Zabije mnie i ca\u322?\u261? moj\u261? rodzin\u281? w m\u281?czarniach. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Chyba za du\u380?o wypi\u322?e\u347?. Ja nie widz\u281? w nim nic z tego, co opisujesz. \emdash {} Mojmira podesz\u322?a do niego, \u380?eby pom\u243?c mu wsta\u263?, ale sam wsta\u322? szybciej i uciek\u322?. \emdash {} Czy ta uniwersalno\u347?\u263? polega na tym, \u380?e ludzie widz\u261?... Pyrroq! \emdash {} Mojmira a\u380? si\u281? przewr\u243?ci\u322?a w ty\u322?, tak samo, jak go\u347?\u263?. \emdash {} On mia\u322? racj\u281?, patrz\u261?c st\u261?d, jeste\u347? przera\u380?aj\u261?cy! I obrzydliwy. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} O co chodzi, ja nadal widz\u281? go normalnego. \emdash {} Chronos nie dowierza\u322?. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Czyli ma to zwi\u261?zek z odleg\u322?o\u347?ci\u261?? {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Mojmira wsta\u322?a i zacz\u281?\u322?a powoli podchodzi\u263? do Pyrroqua, kt\u243?rego kolce z ka\u380?dym krokiem stawa\u322?y si\u281? coraz mniejsze. Zaschni\u281?ta krew znika\u322?a, a czaszki parowa\u322?y. B\u281?d\u261?c na wysoko\u347?ci Chronosa widzia\u322?a ju\u380? dawnego potwora. Ale postanowi\u322?a i\u347?\u263? dalej. Wtedy ponownie zacz\u261?\u322? si\u281? zmienia\u263?. Tym razem por\u243?s\u322? futrem, p\u243?\u322?koliste ju\u380? kolce zmieni\u322?y si\u281? z ostrych no\u380?y, na pluszowe. W ko\u324?cu go dotkn\u281?\u322?a. Nie by\u322? twardy i kanciasty, jak zwykle, a mi\u281?kki i przytula\u347?ny, a do tego ciep\u322?y, co by\u322?o dziwne, gdy\u380? potwory s\u261? zmiennocieplne. \u346?cisn\u281?\u322?a go.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} We\u378? przesta\u324?. Nie jestem pluszakiem. \emdash {} Pyrroq zacz\u261?\u322? j\u261? delikatnie odkleja\u263? od siebie. \emdash {} Sama s\u322?ysza\u322?a\u347?, jestem gro\u378?ny i nosz\u281? czaszki zjedzonych dzieci na kolcach. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Rzeczywi\u347?cie, jeste\u347? pluszakiem. \emdash {} Chronos tak\u380?e podszed\u322? do niego. \emdash {} Mojmira, nie przytulaj si\u281? do uniwersalno\u347?ci, na mi\u322?o\u347?\u263? Bosk\u261?. To wygl\u261?da na jak\u261?\u347? zale\u380?no\u347?\u263? od odleg\u322?o\u347?ci, z kt\u243?rej aktualnie si\u281? patrzymy. Ani ja, ani Mojmira nie zjedli\u347?my tortu, ale nadal widzimy zmian\u281? wygl\u261?du Pyrroqua, kt\u243?ry ze\u380?ar\u322? ca\u322?e pi\u281?tro. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} To nie tylko wygl\u261?d, ja czuj\u281? rzeczywiste futro. I czu\u322?am tak\u380?e jego smr\u243?d z daleka. A ty, Pyrroq, widzia\u322?e\u347? jak\u261?\u347? zmian\u281? w nas? {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Pyrroq zaprzeczy\u322?. A potem spojrza\u322? si\u281? na przestraszon\u261? pann\u281? m\u322?od\u261?, stoj\u261?c\u261? na ma\u322?ym p\u243?\u322?wyspie. W tej nienaturalnie uniwersalnej sukni, wygl\u261?da\u322?a absolutnie kosmicznie. W \u347?wietle ksi\u281?\u380?yca, jej ubi\u243?r mieni\u322? si\u281?, na wszystkie odcienie bieli. Tysi\u261?ce diament\u243?w, ka\u380?dy dok\u322?adnie oszlifowany i wpleciony w jedwabne nici od jedwabnik\u243?w, karmionych jedynie kwiatami paproci. Na tle czarnej wody, wygl\u261?da\u322?a jak s\u322?owia\u324?ska bogini. Jak zakl\u281?ty \u322?ab\u281?d\u378?, albo tajemnicza zjawa. Jej welon, targany przez wiatr, niczym rosa na paj\u281?czynie, zostawia\u322? w powietrzu srebrny py\u322?. Po\u347?wiata sukni by\u322?a tak jasna, \u380?e mo\u380?na by\u322?o przy niej czyta\u263?. Odbicie w wodzie wr\u281?cz przesta\u322?o si\u281? marszczy\u263?, aby tylko nie skala\u263? wygl\u261?du postaci. Wok\u243?\u322? lata\u322?y \u347?wietliki i dope\u322?nia\u322?y wspania\u322?o\u347?ci.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Jednak Pyrroq, Chronos i Mojmira widzieli wystarczaj\u261?co du\u380?o skarb\u243?w wszech\u347?wiata, \u380?eby nie rzuca\u263? si\u281? bezmy\u347?lnie na bia\u322?e z\u322?oto oprawione platyn\u261?, jak robili to przed chwil\u261? go\u347?cie. Podobnie, jak to by\u322?o z Pyrroquiem, podchodzili do niej, a jej suknia gas\u322?a z ka\u380?dym krokiem. Z bliska nie mia\u322?a na sobie \u380?adnej sukni, a jedynie proste ubranie. Ca\u322?kowicie niepozorna, szara myszka.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Czy kto\u347? mi wyt\u322?umaczy, co tutaj si\u281? do cholery dzieje? To wasza sprawka? \emdash {} zapyta\u322?a. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Nic szczeg\u243?lnego, jedynie najgro\u378?niejsza forma materii we wszech\u347?wiecie, przez przypadek wpad\u322?a do tortu i zatru\u322?a wszystkich go\u347?ci tak, \u380?e widz\u261? niestworzone rzeczy \emdash {} Chronos odpowiedzia\u322?.{}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Pr\u243?bujemy ogarn\u261?\u263?, jak dzia\u322?a. Sytuacja jest powa\u380?na, ale jeszcze nikt nie umar\u322?, wi\u281?c mog\u322?o by\u263? gorzej. \emdash {} Mojmira patrzy\u322?a to na szar\u261? myszk\u281?, to na krwawego morderc\u281? w oddali. \emdash {} Wiemy, \u380?e patrz\u261?c na osob\u281?, kt\u243?ra zjad\u322?a troch\u281? tortu, widzi si\u281? trzy r\u243?\u380?ne rzeczy. Pyrroq z daleka jest w\u347?ciek\u322?ym morderc\u261?, ze \u347?redniej odleg\u322?o\u347?ci normalny, a z bliska s\u322?odkim kotkiem. Ty natomiast z daleka nosisz nieprawdopodobn\u261?, diamentow\u261? sukni\u281?, ze \u347?redniej odleg\u322?o\u347?ci jeste\u347? ubrana w twoj\u261? zwyczajn\u261? sukni\u281? \u347?lubn\u261?, a z bliska nosisz bardzo niepozorne ubranie. Co\u347? musi \u322?\u261?czy\u263? te trzy rzeczy. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Pyrroq, chod\u378? tu i pom\u243?\u380? nam! \emdash {} Chronos zawo\u322?a\u322?. \emdash {} Nie st\u243?j tam i nie strasz ludzi. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Mnie nie przeszkadza. Jest dobrze. \emdash {} Patrzy\u322? si\u281? na lustra zdobi\u261?ce zewn\u281?trze sali i robi\u322? gro\u378?nie pozy. \emdash {} Poradzicie sobie beze mnie. Na co wam bezu\u380?yteczny kociak. I zawo\u322?ajcie kilku go\u347?ci, niech si\u281? przestrasz\u261?.{}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} By\u322?am w sali bankietowej, gdy to si\u281? zacz\u281?\u322?o, ludzie otrzymywali g\u243?ry pieni\u281?dzy, kobiety, samochody. Ale zawsze, jak podchodzi\u322?am bli\u380?ej, to wszystko znika\u322?o. Zmienia\u322?o si\u281? w co\u347? odwrotnego. Te osoby, kt\u243?re dobrze zna\u322?am, one z bliska zmienia\u322?y si\u281? w... siebie? Prawdziwego siebie. \emdash {} Panna m\u322?oda spojrza\u322?a w odbicie wody. \emdash {} Zawsze chcia\u322?am mie\u263? niewyobra\u380?alnie doskona\u322?\u261? sukni\u281? \u347?lubn\u261?, ale w g\u322?\u281?bi duszy... chyba w\u322?a\u347?nie jestem takim nikim. Trzy odleg\u322?o\u347?ci. To, jakim chcemy by\u263?, to jakim widz\u261? nas inni i to, jakim jeste\u347?my wewn\u261?trz. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Czy mo\u380?e by\u263? to a\u380? tak proste? \emdash {} Mojmira si\u281? zastanowi\u322?a. \emdash {} Wiem, \u380?e Pyrroq chcia\u322?by by\u263? taki, taki obrzydliwy, budzi\u263? postrach. A jednocze\u347?nie jest a\u380? za dobry wewn\u261?trz i do ko\u324?ca nie skrzywdzi nikogo. A to ca\u322?kiem logiczne, \u380?e chc\u261?c mie\u263? diamentow\u261? sukni\u281?, wewn\u261?trz, wybacz mi, wcale nie jeste\u347? diamentowa. Uniwersalno\u347?ci pokazuj\u261?cej pragnienia i wygl\u261?d serc jeszcze nie spotkali\u347?my. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Wszytko to nieprawda. To, jacy chcemy by\u263?, nie ma znaczenia, bo i tak nigdy si\u281? to nie stanie. Nigdy nie b\u281?d\u281? mog\u322?a kupi\u263? takiej wymarzonej sukni i nosi\u263? gigantycznych diament\u243?w, a przecie\u380? biedna nie jestem. Marzenia nie mog\u261? przy\u263?mi\u263? naszego aktualnego \u380?ycia, gdy\u380? nigdy nie marzymy o realistycznych rzeczach. Suknia, kt\u243?rej nie da si\u281? wyprodukowa\u263?, samochody nie spalaj\u261?ce paliwa, doskona\u322?e \u380?ony i dyplomy uczelni bez przyk\u322?adania si\u281? do nauki, ludzie o tym marz\u261?, ludzie tego nie mog\u261? dosta\u263?. \emdash {} W odbiciu luster, jej suknia zacz\u281?\u322?a marnie\u263? i si\u281? rozpada\u263?. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Ale nie tym razem \emdash {} Chronos odpowiedzia\u322? \emdash {} wszystko to si\u281? dzieje na prawd\u281?. Uniwersalno\u347?\u263? rz\u261?dzi si\u281? w\u322?asnymi prawami. Tutaj wszystko jest mo\u380?liwe. Czujesz s\u322?odki zapach \u347?mierci Pyrroqua? Zobacz, na trawie zosta\u322? jeszcze srebrny py\u322? z twojego welonu. Zdejmiesz sukni\u281?, przejdziesz kawa\u322?ek i nadal tam b\u281?dzie. \emdash {} Chronos zdj\u261?\u322? polem si\u322?owym czaszk\u281? z kolca Pyrroqua i przyci\u261?gn\u261?\u322? j\u261? do siebie. \emdash {} Dziewczynka, pi\u281?cioletnia, jeszcze \u380?y\u322?a, gdy przebijano jej g\u322?ow\u281?. Mo\u380?esz jej dotkn\u261?\u263?, mo\u380?esz jej do\u347?wiadczy\u263?, to si\u281? dzieje na prawd\u281?. Poza tym. Czy nie da\u322?oby si\u281? wyprodukowa\u263? takiej sukni drukuj\u261?c j\u261? atom po atomie? Albo podobnie zmieni\u263? zwoj\u243?w w m\u243?zgu, aby\u347? zdoby\u322?a potrzebn\u261? wiedz\u281?? To, co dzi\u347? wydaje si\u281? niemo\u380?liwe, cz\u281?sto mo\u380?e by\u263? uzyskane w przysz\u322?o\u347?ci. Zapewniam, \u380?e dawno temu ludzie marzyli o niestworzonych rzeczach, ca\u322?kowicie normalnych dzisiaj.{}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} No w\u322?a\u347?nie. Zawsze marzymy o rzeczach, dla nas aktualnie nieosi\u261?galnych. A kiedy jednak jest okazja do spe\u322?nienia arcymarzenia, to okazuje si\u281? jak\u261?\u347? sztuczn\u261? uniwersalno\u347?ci\u261?. \emdash {} Na te s\u322?owa panny m\u322?odej, Chronos wypu\u347?ci\u322? z r\u261?k czaszk\u281?, przypominaj\u261?c sobie swoj\u261? awersj\u281? do uniwersalno\u347?ci. \emdash {} Suknia mo\u380?e i b\u281?dzie mog\u322?a by\u263? ubrana, ale co dalej? Je\u347?li akurat si\u281? zdarzy, \u380?e nie b\u281?dzie powodowa\u322?a jakich\u347? kl\u261?twowych efekt\u243?w, to co ze mn\u261?? Je\u347?li b\u281?d\u281? mia\u322?a sukni\u281?, to b\u281?dzie koniec. Najwy\u380?sze marzenie spe\u322?nione, pora umiera\u263?. To w\u322?a\u347?nie d\u261?\u380?enie do sukni trzyma nasz przy \u380?yciu. Spe\u322?nienie najwy\u380?szego marzenia, koniec drogi. Nacieszysz si\u281? dzie\u324?, a potem przypomnisz, \u380?e nie masz ju\u380? celu. Wesele nie mo\u380?e wiecznie trwa\u263?, nie ma niesko\u324?czonej ilo\u347?ci dr\u243?g do jazdy supersamochodem, a dyplom nie s\u322?u\u380?y do powieszenia na \u347?cianie. \emdash {} Odbicie w lustrze przedstawia\u322?o makabryczn\u261? pann\u281? w sukni zjedzonej przez mole. Ale jej bliski wygl\u261?d wraca\u322? z szarej myszki do normalno\u347?ci. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Ale je\u347?li nasze najwy\u380?sze marzenie nie mo\u380?e by\u263? nigdy osi\u261?gni\u281?te, to po co \u380?y\u263?? \emdash {} Mojmira nie p\u322?aka\u322?a. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Po to, \u380?eby zast\u281?powa\u263? je mniejszymi. To nas poci\u261?ga do dzia\u322?ania, nie sam g\u322?\u243?wny cel, ale pomniejsze. Nie mo\u380?na mie\u263? diamentowej sukni, ale mo\u380?na mie\u263? mniej magiczn\u261?. Mo\u380?na mie\u263? bardzo \u322?adn\u261?, normaln\u261? sukni\u281?. Tak\u261?, jak ta. {} \par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Diamentowa suknia w odbiciu rozpad\u322?a si\u281? zupe\u322?nie, a ubranie myszki ewoluowa\u322?o do standardowej sukni, jak\u261? panna m\u322?oda pocz\u261?tkowo nosi\u322?a. Mojmira przy\u322?o\u380?y\u322?a do panny miernik uniwersalno\u347?ci, kt\u243?ry teraz wskazywa\u322? ca\u322?kowite zero.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \sb240 \fi360 {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Ju\u380? nikt nie krzycza\u322?. Ludzie stali w r\u243?wnej odleg\u322?o\u347?ci od siebie, patrzyli si\u281? w lustra i na siebie nawzajem, robi\u261?c dziwne ruchy. Ka\u380?dy podziwia\u322? swoje odbicie. Panika si\u281? sko\u324?czy\u322?a. By\u322?a jedynie martwa cisza.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Nikt nie zwr\u243?ci\u322? uwagi na pann\u281? m\u322?od\u261?, kt\u243?ra by\u322?a jedyn\u261? ruszaj\u261?c\u261? po sali postaci\u261?. Chronos i Mojmira patrzyli z okna, jak jej idzie. Sun\u281?\u322?a w swojej sukni przez surrealistyczne widoki, nierealistycznych postaci, sk\u261?panych w \u347?wietle ksi\u281?\u380?yca. Wysun\u281?\u322?a si\u281? zza sportowca, obwieszonego medalami z olimpiady ze wszystkich dziedzin, zw\u322?aszcza tych, kt\u243?re odbywa\u322?y si\u281? jednocze\u347?nie. Przejecha\u322?a r\u281?k\u261? po karoserii termoj\u261?drowego samochodu sportowego, swojego wujka. Dosz\u322?a do wielkiej g\u243?ry mi\u281?\u347?ni, kt\u243?ra by\u322?a bardziej szersza, ni\u380? wy\u380?sza i kilkukrotnie wi\u281?ksza od potwora. Wszyscy bohaterowie komiks\u243?w z\u322?\u261?czeni razem. Postanowi\u322?a jednak przej\u347?\u263? przez \u347?rodek. Mi\u281?\u347?niak rozmywa\u322? si\u281? pod jej obecno\u347?ci\u261?, w centrum zobaczy\u322?a chudego patyczaka, nie rozpozna\u322?a, kt\u243?ry to by\u322? z go\u347?ci. Jej stryj siedzia\u322? na kupie papier\u243?w i co\u347? pisa\u322?, wszystkie to by\u322?y badania medyczne i przepisy na lekarstwa do leczenia ka\u380?dej choroby. W oczy rzuci\u322? jej si\u281? dokument naprawiaj\u261?cy uniwersalno\u347?\u263?, dokument naprawiaj\u261?cy samego siebie. W ko\u324?cu jej siostra Magda, z bliska nie wygl\u261?da\u322?a niezwykle, ale panna wiedzia\u322?a, jaka b\u281?dzie z daleka. Odchodzi\u322?a, a u st\u243?p siostry wyrasta\u322?a m\u243?wnica, ona pozdrawia\u322?a swoich wyborc\u243?w. Widzia\u322?a swojego ojca, jak obraca jej nowego m\u281?\u380?a na ruszcie, nad ogniskiem. Sama czasami z ch\u281?ci\u261? by to zrobi\u322?a. Nagle z powietrza wy\u322?oni\u322? si\u281? jej kuzyn. Niczym upi\u243?r z mg\u322?y. Ale gdy przesz\u322?a bli\u380?ej, znikn\u261?\u322? ponownie. Depresja. Ma\u322?y Tymek bawi\u322? si\u281? klockami i ca\u322?kowicie nie zwa\u380?a\u322? na to, co si\u281? dzieje wok\u243?\u322?. W \u380?aden spos\u243?b tak\u380?e nie zmienia\u322? si\u281?, pod wp\u322?ywem odleg\u322?o\u347?ci. W ko\u324?cu dosz\u322?a do ko\u324?ca sali. Pan m\u322?ody patrza\u322? si\u281? na lustro, w kt\u243?rym zobaczy\u322?a sam\u261? siebie. Drug\u261? siebie. Wesz\u322?a w swoje odbicie, a jej m\u261?\u380? odwr\u243?ci\u322? si\u281? i u\u347?miechn\u261?\u322?. Powiedzia\u322?, \u380?e szuka\u322? jej wsz\u281?dzie, a\u380? zobaczy\u322? jej posta\u263? w lustrze i nie m\u243?g\u322? oderwa\u263? wzroku. A mo\u380?e niekt\u243?re marzenia rzeczywi\u347?cie mog\u261? by\u263? prawdziwie spe\u322?nione? Trzy osoby i potw\u243?r, zosta\u322?a jeszcze reszta go\u347?ci i drugi potw\u243?r.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Anastazja miota\u322?a si\u281? po sali.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Tego nie ma na prawd\u281?, nie istnieje. Nigdy nie wygrasz ca\u322?ej olimpiady, to nie mo\u380?liwe. A nawet, je\u347?li by\u347? wygra\u322?. Jakim wrakiem cz\u322?owieka si\u281? staniesz? Umrzesz rok p\u243?\u378?niej. \emdash {} Medale odpad\u322?y i potoczy\u322?y si\u281? po pod\u322?odze. \emdash {} Wujku, nigdy nie b\u281?dziesz mie\u263? samochodu na wod\u281?, a nawet je\u347?li. Ile by wa\u380?y\u322?? Gdzie by\u347? go bezpiecznie parkowa\u322?? Kto by go naprawia\u322?? Przecie\u380? nawet nie ma porz\u261?dnej drogi z waszego domu do miasta. Gdzie by\u347? nim pojecha\u322?, maj\u261?c radioaktywny tokamak pod mask\u261?? Pewnie prosto do kostnicy, ci\u281?\u380?szy o ca\u322?e mn\u243?stwo dodatkowych neutron\u243?w, przewoziliby ci\u281? w pudle do radioaktywnych odpad\u243?w. \emdash {} Wujek zamruga\u322?, wyprostowa\u322? si\u281?. Samoch\u243?d zmieni\u322? si\u281? w jego w\u322?asnego poloneza i znikn\u261?\u322?. Ju\u380? sze\u347?\u263? dusz. \emdash {} Siostrunio, wybacz. Ty akurat nigdy nie b\u281?dziesz rz\u261?dzi\u263? krajem. I nie dlatego, \u380?e nie b\u281?dziesz umia\u322?a, a dlatego, \u380?e ludzie s\u261? za g\u322?upi, aby zaakceptowa\u263? twoje odwa\u380?ne zmiany. Jak my\u347?lisz, zareagowaliby wyborcy na tw\u243?j pomys\u322? tego dziwnego, wspania\u322?ego prawa, o kt\u243?rym mi ci\u261?gle tyle opowiadasz? \emdash {} M\u243?wnica przewr\u243?ci\u322?a si\u281? z \u322?oskotem. Siedem. \emdash {} Wasze marzenia nigdy si\u281? nie spe\u322?ni\u261? tak, jak tego oczekujecie. \emdash {} Osiem. \emdash {} Po spe\u322?nieniu ich i tak by\u347?cie \u380?a\u322?owali. \emdash {} Dziewi\u281?\u263?. \emdash {} Nie da si\u281?, nie mo\u380?esz, nie zrobisz. \emdash {} Wszyscy. \emdash {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Mojmira i Chronos powoli podchodzili do Pyrroqua. Jego kolce zmniejsza\u322?y si\u281? tak, jak wcze\u347?niej.\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Dlaczego uwa\u380?asz, \u380?e nie jeste\u347? do\u347?\u263? gro\u378?ny? \emdash {} Mojmira zapyta\u322?a. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Bo ci\u261?gle s\u322?ysz\u281?, jakie to ma\u322?o spiczasty jestem. Ma\u322?e dzieci wol\u261? mie\u263? na mnie przeja\u380?d\u380?k\u281?, ni\u380? ucieka\u263? z krzykiem. Ha, ha, Pyrroq. Twoje kolce wygl\u261?daj\u261?, jak no\u380?e do pizzy. Ile razy to s\u322?ysza\u322?em. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} I jak no\u380?ami do pizzy jeste\u347? wstanie nimi obraca\u263? i ci\u261?\u263? wszystko z chirurgiczn\u261? doskona\u322?o\u347?ci\u261?. \emdash {} Chronos opowiada\u322?. \emdash {} A do tego je\u378?dzi\u263?, jak na rolkach. Ka\u380?dy z nas jest w czym\u347? lepszy, a w czym\u347? gorszy. A ja? \emdash {} Westchn\u261?\u322?. \emdash {} Ci\u261?gle mi m\u243?wi\u261?. "\lquote Jeste\u347? najbardziej bezu\u380?ytecznym potworem ze wszystkich."\rquote  "\lquote Jak mo\u380?na ba\u263? si\u281? u\u380?ywa\u263? w\u322?asnej mocy?"\rquote  "\lquote Co to znaczy, \u380?e nie umiesz cofn\u261?\u263? czasu i uratowa\u263? mu \u380?ycia?"\rquote  "\lquote Szkodzisz nie tylko sobie samemu, ale nam wszystkim."\rquote  "\lquote Sam potrafi\u281? bardziej nagi\u261?\u263? czasoprzestrze\u324? magnetyzmem, ni\u380? ty dedykowan\u261? zdolno\u347?ci\u261?."\rquote  "\lquote Wstyd, wstyd."\rquote  "\lquote Pr\u281?dzej wynajdziemy wehiku\u322? czasu, ni\u380? ty sam nauczysz si\u281? u\u380?ywa\u263? w\u322?asnej mocy."\rquote  Ile razy ju\u380? to s\u322?ysza\u322?em. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 \emdash {} Widzisz? Obaj nie jeste\u347?cie doskonali i nigdy nie b\u281?dziecie dok\u322?adnie tacy, jacy chcecie. \emdash {} Mojmira jeszcze bardziej si\u281? zbli\u380?y\u322?a. Spiczaste kolce znikn\u281?\u322?y zupe\u322?nie. \emdash {} Ale czy to pow\u243?d, \u380?eby nie mie\u263? w og\u243?le marze\u324?? Zapewniam ci\u281?, Pyrroq, \u380?e wi\u281?kszo\u347?\u263? kosmit\u243?w trz\u281?sie si\u281? na wasz widok ze strachu. I nie ma znaczenia wygl\u261?d, wasza z\u322?a s\u322?awa niesie si\u281? wsz\u281?dzie i dzia\u322?a znacznie pot\u281?\u380?niej, ni\u380? jakie\u347? ig\u322?y. Mniejsze marzenia, Tymek nadal czeka na swojego czerwonego smoka. \emdash {} Mojmira ostatecznie \u347?cisn\u281?\u322?a Pyrroqua. By\u322? zimny, twardy i kanciasty. Taki, jak zwykle. {}\par
\pard\plain\s0\qj\widctlpar\f0\fs24\sl240\slmult1 \fi360 Go\u347?cie po tej przygodzie na pewno nie chcieli kontynuowa\u263? wesela. Wszyscy, z wyj\u261?tkiem najbli\u380?szej rodziny Anastazji, pakowali si\u281? do odjazdu. Ale czy wesele okaza\u322?o si\u281? klap\u261?? Ludzie powyci\u261?gali lekcje z tej przygody, co jest znacznie wa\u380?niejsze, ni\u380? dota\u324?czenie ta\u324?ca do ko\u324?ca.\par
}}
